El mes de agosto de 2006. Inicio de nuestras vacaciones y camino de Bielsa (provincia de Huesca). Nuestro 307 sw 110cv. Hdi. se averió. Nos quedamos tirados en Bielsa durante 20 días. Sí sí 20 días. Mi esposa,  mis tres hijas (7, 5 años y 8 meses). No se fien de los presuntos o supuestos mecánicos de la marca que hay repartidos por nuestra geografía (Taller autorizado Peugeot en Ainsa (Huesca). Ni profesionalidad, ni método, NI COMO GESTIONAR LOS PROTOCOLOS DE GARANTÍA DE LA MARCA, ni trato humano. Al final siempre tienes que acabar en el taller oficial de la capital de turno (Huesca).

Con tres años y 63.635 Km. Se nos rompió el doble volante de inercia, teniendo que cambiar el kit de embrague y el conjunto de carcasas, piñon motor, juntas y retenes,etc y 300.-%u20AC de mano de obra. total, iva incluido 1.930,15.-%u20AC . De los cuales, y gracias a Diós, 1.635,28.-%u20AC los cubrió la ampliación de garantía a 5 años que hicimos cuando nos compramos el coche. Santa decisión.

Dicha garantía funciona a través de una aseguradora (AON Gil y Carvajal) que nos hizo la vida imposible para no pagar dicha reparación. Y Peugeot a través de su servicio "Atención al cliente" no se interesó por dicha avería y solo nos remitía a la aseguradora que es la que cubriría dicha reparación. Previa visita del périto y éste confirmase que la avería fué causada por defectos de fábrica.

A quien tengo que dar las gracias por su apoyo, profesionalidad, y buen hacer es al concesionario oficial TUMASA (Huesca). Que en el menor plazo posible nos repararó el coche y pudimos volver a casa. De verdad muchas gracias. 