Desde luego que la Voyager ha sido y es un exito de ventas no se puede discutir. Pero yo me deshice de ella en menos de dos años.

Patetico servicio al cliente para un coche de 4.000.000 millones de pesetas. Voluntarioso motor 2.5 TD , pero al igual de antiguo que gaston. Fiabilidad sospechosa a partir de 100.000 km, ya que la mia al menos ya rezumaba aceitillo. Eso si, el motor tiraba muy bien, pero se estropearon elevalunas varias veces, cierre centralizado, hasta el punto de que dicha maquina se paro con 100 Km y dijo ,,de aqui no paso...un exceso de grasa en un contacto dijo el mecanico,,que ademas se dejo una llave inglesa dentro del vano motor.

Respecto a la amortiguacion , blanda, muy blanda..cuidando tanto a los pasajeros que si te descuidas terminan en la cuneta, los frenos mejor dejarlo...muy blandos ,demasiado esponjosos, recorridos excesivamente largos. El acabado es bueno..si no compras la version larga..o te olvidas de las 7 plazas o mejor que los acompañantes se lleven una camisa y unos calconcillos.

La grantaria de risa, si 3 AÑOS, pero 60.000 KM solo, jajaja..que risa M! Luisa, si ese kilometraje esta hecho en un par de años para conductores que apenas tocan el coche, y si desde luego vais a compraros un coche de 4.000.000 ideado para viajar con mucha tranquilidad para hacer 10.000 km al año, mas vale que invertais en otra cosa.

En fin , patetica experiencia con Cryslher que no pienso repetir y que ademas de buena tinta se que hay mas problemas como el mio, incluso hay en Cataluña un club de damnificados contra Crysler.

 