A mi me gusta el 307. Siempre me ha parecido perfecto en tamaño y prestaciones. Y todo está bien mientras va bien. Pero es todo fachada. Mucho diseño y poca solvencia técnica.
Pronto empezaron a aparecer los problemas eléctricos ocasionales. El primer síntoma fué que me abandonó el regulador de velocidad en pleno adelantamiento. Menos mal que estaba en una autopista y pude terminar la maniobra con control manual. Unos meses más tarde empezó a fallar el climatizador electrónico: a veces enfría cuando hay que calentar, a veces falla el motor de la ventilación forzada y no puedo desempañar el cristal delantero; a veces el coche ha estado aparcado al sol y se pone a calentar.
Las asociaciones de afectados por los fallos del 307 no dejan de crecer. Creo que tendré que hacerme socio de una de estas asociaciones para defenderme de este pésimo fabricante.
El problema se agrava por la escasa competencia técnica del servicio técnico. Si las averías no son claras no saben qué hacer. Para reparar los fallos de climatización me cambiaron una caja de relés. ¿Crees que se arregló el mal funcionamiento? No. Hoy, dos semanas después, se ha caido todo el sistema. Nada eléctrico funciona, ni las puertas, ni el panel, ni el motor. Ahora miso está en el taller.
Lo malo es que la hora de mano de obra en Peugeot ronda lo que cobra un cirujano. Y lo único que saben hacer es cambiar piezas, a ver si suena la flauta por casualidad.
El 307 es muy bonito, pero no os lo recomiendo. Por un fallo eléctrico te puedes matar en la carretera. 
