Creo que una marca de reconocido prestigio como BMW no puede tolerar que un coche nuevo de fábrica , concretamente un 316 ti Compact , al año y medio de vida , con 100.000 Km y con todas las revisiones realizadas en la casa se le pulverize un pistón del motor.
Esa es la explicación que me dieron en el concesionario después de que me pasase este episodio , y cuya única solución era cambiar el motor en bloque.
Comprendo que es una máquina y que se puede averiar por cualquier motivo , pero se supone que una marca como BMW debe de tener unos controles de garantía y seguridad para que no ocurran estas cosas.

No obstante también se entenderá que mi opinión no sea muy positiva hacia esa marca , y hacia ese coche en concreto

También tengo que decir que hasta ese día estaba encantado con el coche en si , tanto por prestaciones como por su imagen y seguridad. 