En esta opinión voy a hablar del Opel Astra, aunque es una crítica en general a la marca Opel.

Hablo desde mi experiencia, y la de tres amigos míos más. Me explico, yo tuve un Opel Corsa, en el que al final casi tuve que cambiar hasta el volante, ya que se me averió de todo. Pero obviando este asunto, ya que se trataba de un coche viejo y tal... dos amigos míos compraron dos Opel Astra nuevecitos. Uno de ellos en el primer mes tuvo problemas de todo tipo, con los antivaho, con el aire acondicionado, con las luces... El otro, en el año siguiente a su compra, ha tenido muchisimas averías, no le funcionaba el cierre automático del maletero, le saltaban las alarmas de averías en el panel sin tenerlas, una temporada le arrancaba mal y era problema del carburador..., y todo eso en el primer año desde su compra. Y un tercero compró un Opel Vectra, al año se le estropeo el aire acondicionado, y encima no se lo querían reparar porque decían que la culpa era suya por no haberle llevado a la revisión... Al final y ante la amenaza de denuncias accedieron, pero le costó lo suyo.

Por mi propia experiencia, como comprendereis, el próximo coche queme compre no será un Opel...

Saludos. 