Citroën C8 Exclusive 138 Cv FAP con techos y piel.

Mala esperiencia pre-venta, espero que la posventa me salga un poco mejor.

Se han retrasado mas de un mes en la fecha de entrega y  ha llegado el coche incompleto. Faltan dos asientos y la bandeja rígida. Dicen que si quiero la bandeja debo pagarla como recambio (??)  (no viene ni como accesorio ni como extra) y en el catalogo viene como característica de todos los C8. Por suerte viene con el volante, la palanca de cambios y alguna cosilla más, por la misma regla de tres podrian cobrarlos a parte.

No he conseguido ver el coche en ningún concesionario. Algunos dicen que solo se vende por catalogo. Eso si me enseñaron los que se estaban reparando en el taller lo cual me dejó mal rollo de pensar que harian lo mismo con el mio. Tampoco he conseguido probarlo pese a poner en todos los presupuestos "prueba ofertada". 

Si volviera a elegir elegiria Lancia Phedra, es un lujazo, todo viene de serie y me hubiera ahorrado 3000€, pero ellos no me engañaron en la fecha de entrega.... 