Hace dos meses que lo compré y estoy totalmente decepcionado.

El cambio de marchas que venden como automático es en realidad un coche con marchas. Cuando cambia de una a otra parece que se ahogue. En las subidas si sueltas el freno se va para atrás y como cambia a muy bajas vueltas tiene tan poca fuerza que parece que se para. Vamos que cualquier parecido con el manejo de un coche automático es pura coincidencia. 

Si comparas con cualquier coche de unos 70 CV te darás cuenta que este ni se mueve. Conduciendo yo solo tiene dificultad para pasar de 110 km/h.

Si utilizas el cambio en modo anual parece que va bastante mejor, pero si yo supiese conducir un coche manual no me lo habría comprado automático.

Eso si, gasta poco y se aparca facilmente.

Por cierto, tiembla una barbaridad y hace un ruido de mil demonios.

Vamos, por 11900 euros yo no me lo compraba.

Por cierto, no lo probé por que en ningún sitio lo tenían. Ya saben lo que hacen, ya. 