El  citroen Saxo es un coche barata, veloz y perqueño, por tanto, es muy peligroso.  Han ahorrado en seguridad, lo que no es una buena politica. 90 Caballos  en un coche con estructura frágil no me gusta. 

He visto un reportaje sobre seguridad en turismos pequeños y fue el pero parado, era como una caja de

Cristal, menor impacto, se deforma la cabina ( que es dodne estan las personas ¡!!!). Yo no compraría este coche, prefiero pagar 200 000 pelas más e ir un ' poco ' más seguro.  Recomiendo cualquier otro de la amplia gama de Citroen, pues en mi opinion es un ataúd ambulante, a 150 Km / H

 