Me compré el modelo 1.3 GL  gasolina 5p, que se encontraba en stock cuando lanzaron el nuevo modelo. El equipamiento que contiene es E/E, C/C, A/A , retrovisores eléctricos, alarma y airbags conductor, pasajero y laterales. Esto último lo valoré mucho. Mi opinión después de 5.000 km ha sido:

- me gusta la posición de conducción, y la del coche en general al ser más alto que otros modelos, si bien, en curvas cerradas la visibilidad en la esquina no es muy buena, hay que tener cuidado.

- buscaba un coche con capacidad, pero para ser usado por 2 pasajeros, con lo cual no tengo problema de maletero, abato los asientos  y listo. Y como mucho, para 2 adultos y niño, en viajes largos con equipaje. Resulta estupendo.

- me resulta fácil de conducir y me gusta cómo se agarra en las curvas. Lo considero fiable.

- He tenido problemas con la marcha atrás, a veces se resiste, aunque no lo he llevado a taller porque no era crónico. En los primeros 2.000 km, también me dió algún susto la 4ª que no quería entrar, sobre todo cuando se trató de un adelantamiento. De momento no se ha repetido.

-Compré el modelo gasolina, reconozco que es "gastoso". En consumo mixto me sale una media casi de 8 litros. (Añado que en autovía no lo paso de 140 km).

- el fallo que le encuentro es que tiene unos desarrollos muy largos que no se adaptan a la caja de cambios que lleva. En cuanto se "huele" una cuesta arriba, como no lleves "carrerilla" se viene abajo. No tiene nada de bajos. Y también para retenerlo cuesta abajo, hay que abusar de frenos, las marchas apenas ayudan.

Pero aun con esas limitaciones, estoy contenta con el coche, contaba con un presupuesto determinado, no tenia grandes pretensiones, no "vivo" en la carretera, lo uso en trayectos cortos, pero no me ha decepcionado en viajes largos. Sabiendo lo que llevas, le puedes sacar partido.  