El escarabajo de toda la vida, me encanta, ya me encantaba antaño como para no gustarme ahora con todas las caracteristicas tecnicas actuales que trae de serie y las adicionales que se le pueden añadir.

El acabado por dentro es perfecto, incluido las tomas  para telefono movil y la chorradita para sujetar las gafas, que aunque son detalles sin importancia, son detalles.

La forma que tiene de carroceria conquistaria a casi todo el mundo, es mas con dicha forma y los colores en que los puedes disponer cuando tenga pelas me lo compro y asi opinan muchos de mis amigos.

En definitiva un coche de lujo, seguro y potente para toda la familia.

 