Este coche es seguramente el más asequible dentro de la gama bmw. Ahora ha sido substituido por el Bmw compact que al ser un nuevo modelo ha augmentado un podo el precio pero es de esperar que vuelva a valer lo que su predecesor. Al rededor de los 3 o 4 millones de las antiguas pesetas.

El coche es una máquina robusta con un motor que trabaja entre los 90 y los 110 caballos pero que trabaja muy bien aunque no lo parezca por su excasa potencia. La sonoridad en la cabina es muy baja. El interior es sencillo pero con clase. También tienes varios modelos para elegir. De serie los básicos Aire acondicionado dirección asistida los elevalunas eléctricos, espejos regulables electicamente. Bmw no suele poner más que lo que considera necesario. Un par de ceniceros y nada de cestitas y cajones y toda esta serie de cosas tan de moda en los nuevos monovolúmenes que aveces son de dudosa utilidad.

El comportamiente en carretera es muy bueno en general. Buen reprís, y muy buen agarre en curvas con el suelo en seco. Un consumo quizás algo elevado por lo que nos tienen acostumbrados los coches actuales. Ahora viene el gran incoveniente, no de este modelo en concreto si no de bmw en general a excepción de algunos modelos que incorporan 4x4. Esa tracción trasera que en seco está muy bien, puesto que te permite acelerar con mucha más facilidad pero que en mojado, con hielo o en nieve de puede dar auténticos sustos. Son frecuentes los coletazos y los derrapes. Además puedes tener serias dificultades para sacar el coche en caso de nevada. 