Buenasssssss

Pues  no es mi coche sino el que se han comprado mis suegros se lo dieron hace unos dias y hace un par de dias nos lo dejaron (a mi marido, su hijo) y a mi para que lo probaramos y  estuvieramos por ahi con él todo el dia.

Pues me ha sorprendido gratamente este coche por lo espacioso (mis padres tienen un Passat y no tiene nada q envidiarle) y el juego q te da si es q buscais un coche familiar.

Para empezar lo del techo solar es una pasada, 1 metro y pico de techo solar q hace super luminoso el interior del coche y una sensacion de que estas "en la calle" increible. Despues tienes la posibilidad de cubrir el techo en la posicion q elijas desde completamente hasta dejarlo al descubierto del todo.  En concreto el de mis suegros es el HDI 90 CV para especificar un pco. Despues las lunas traseras son tintadas lo q le da un aspecto mas deportivo dentro de lo q cabe claro y muy comodo para los que viajan atrás. Tanto el conductor como el copiloto pueden disfrutar de unos comodos reposabrazos q unido a lo alto q vas parece q vas tomando una taza de cafe en vez de en un coche no se es una sensacion para probarla. 

Luego la gracia de poder quitar los asientos de atras del todo y poder jugar con ese habitaculo como se quiera. Si se abate el asiento central tiene un monton de portaobjetos para posar lo q se quiera, si se quita mas espacio se crea entre los dos asientos que quedan y sino en la parte del maletero (amplisimo y al tener porton el acceso a él por tanto es comodisimo) pues en la parte del maletero como decia dispones de unos anclajes para poder ubicar los asientos ahi si quieres con lo q puedes hacer un viaje en coche completamente estirado. En realidad estan pensados (estos anclajes últimos) para poner dos asientos más como equipamiento opcional y asi convertir el coche en 7 plazas pero tambien a riesgo de reducir maletero.

En equipamiento de serie pues suficiente, climatizador, consola central en gris metalizado haciendo contraste con el resto del salpicadero, mando en el volante para la radio, la guantera refrigera comida o bebida y es muy amplia y en fin muy completo y muy bien. Ademas a mi particularmente no me gustan los monovolumenes pero q duda cabe q tienen mucho juego si tienes pensado ampliar la familia (como es mi caso) pero este coche sin ser esteticamente uno de ellos tiene las mismas prestaciones. De hecho yo tengo pensado comprarme un coche proximamente mi idea era el bmw 320 D pero desde luego ahora mismo tenemos una duda razonable o la estetica (bmw) o la practicidad (307sw) ya os contare la decision....proximamente.....Por eso os recomiendo q si quereis un coche para q vuestros hijos disfruten de los viajes (q ya sabemos q se ponen un pelin pesados) es ideal. Saluditosssss 