Me compré este Fiat Brava 75 TD hace año y medio porque me gustaba su línea, me parecía amplio y tenía una excelente relación calidad/precio... o al menos eso pensaba.

Ahora cuenta con 57.000 Kms. y tengo que reconocer que no me ha dado ninguna avería seria, y que ciertamente ha resultado ser bastante amplio, tanto en habitáculo como en maletero, para su tamaño.

Pero ni a mí ni a mi esposa nos convence su conducción, no resulta agradable, aunque no sabemos explicar muy bien el por qué. (tenemos cientos de miles de kilómetros a nuestras espaldas y es nuestro sexto coche). Lo cierto es que no tiene un tacto agradable, y además le suena continuamente el salpicadero y los revestimientos de las puertas. Los plásticos resultan demasiado evidentes y la tapicería no es nada del otro mundo. El radiocassette que lleva integrado es de lo más malo que se podría encontrar en el mercado y el aire acondicionado y la calefacción no son lo potentes que deberían.

Echa muchísimo humo por el escape al acelerar y se queda bastante más corto de potencia de lo que yo suponía.

Pero lo peor de todo es el servicio oficial Fiat: auténticamente nefasto, caro y desogarnizado, ya en la primera revisión me hicieron algo que impide que el coche arranque normalmente en frío, y tengo que darle varias veces hasta que se pone en marcha. Lo he llevado varias veces intentando resoverlo, me han tenido el coche varios días y al final me lo han devuelto igual. Ya lo he dejado por imposible.

De verdad, si alguien está pensando en comprar este coche, le recomiendo que estudie seriamente otras opciones, puede que al final le pase lo que a mí, que lo barato a la larga te sale caro... 