Sin duda alguna, el monovolúmen más famoso y con mas prestigio entre los que entienden algo de coches. Es un monovolumen caro, no hay duda de ello, pero la calidad de sus acabados lo merece, (aparte de que también paguemos por la marca). Tiene una recuperacion muy buena ya sea en cuesta o en llano. Es un monovolúmen de peso medio, no es ni muy pesado ni muy ligero. He de decir también, que mas que nada, el caro es el chrysler grand voyager, porque el modelo que nos ocupa aquí, en realidad vale lo mismo que el kia carnival, que recientemente ha cambiado y lo han convertido en un supermonovolumen, bastante grande y robusto. Por lo que si te gusta el modelo, no dudes en comprarlo, ya que ahora un monovolúmen de características parecidas no te va a salir por mucho menos. 