La opinión que yo puedo dar sobre este vehículo por el cual yo aposte ya que soy propietario de un vehículo de esta marca es que yo hice ésta compra después de analizar y consultar otras marcas con las mismas características de los cuales compare principalmente el volumen interior en coches de las mismas características como son: Peugeot 106, Citroën Saxo, Renault Clio, Fiat Punto, W. Polo, etc, ...

Os puedo decir que en conparación se gana mayor volument y espacio respecto con los vehículos que os he comentado esa fue una de las decisiones principales por el cual me decidí en la compra de un vehículo de la marca Seat en concreto Modelo Ibiza. Otro de los motivos fue la comparación que hice con el resto de vehículos que he comentado fue el precio, ya que esta marca te da la opción de tener un buen producto a un precio absequible y razonable.

 