Hola ciaoistas, me he motorizado , que ya era hora y me he comprado el toyota aygo versión BLUE.

Estéticamente , es un coche muy bonito, pequeño (algo menos de 3 m y medio).

Para aquellos que disponemos de un presupuesto limitado, es una opción muy buena, claro está según el uso que le vayamos a dar.

Para los que no lo sepan, peugeot, citroen y toyota, llegaron a un acuedo y el 107 de peugeot, el c1 de citroen y el aygo de toyota estéticamente, son IGUALES, yo vi todos los modelos, y lo único que cambia en el exterior, son los faros delanteros y traseros, por dentro (dejando de lado los extras) son exactamente iguales. Los tres salen de la misma fábrica de Chequia eso si cada cual con su motor.

La versión BLUE del aygo, es la que incluye casi todos los extras, os cito algunos pero si quereis la información completa, solo teneis que ir a la página de toyota. -http://servicios.toyota.es/precios_claros/303.pdf

 y podreis ver las diferencias entre el aygo normal y el blue.

Entre otras cosas la versión blue lleva; 

Elevalunas eléctico

aire acondicionado con filtro anti polen

dirección asistida

airbag frontal y laterán en conductor y acompañante

cuentarrevoluciones

cierre centralizado

radio cd

manos libres blue tooth

ABS+EBD  etc.

El precio del aygo blue, oscila 300 euros dependiendo si se quiere en 3 o 5 puertas, pero estamos hablando de algo menos de 10.000 € para el tres puertas y aproxmadamente 10250 € para el de 5. (según en que concesionario mireis os lo pueden mejorar, yo por ejemplo he pagado 10.000 justos por el de 5 puertas en rojo (es el color base y no lleva suplemento.)

Estos precios que os doy son del coche ya en la calle, con todo incluido, gastos de matriculación, impuesto de matriculación, manipulación etc.

El coche es bastante cómodo, como yo soy alta (1.74), lo primero que hice fué montarme atrás a ver que tal se iba, y he de reconocer que ningún problema, como es 4 plazas (ojo con esto por que el seguro solo cubre a 4 personas), hay espacio mas que suficiente, los asiento de atrás , están divididos (2) y tienen reposacabezas regulables en altura.

Consume muy poco 4.6 l/100 km en combinado según el catálogo aunque supongo que será algo mas.

En gasolina, solo está disponible de 68 cv, pero hay que pensar que el coche pesa unos 950 kg - bastante poco- y que lleva el motor mas ligero del mercado actualmente pero evidentemente, no se puede ir con el a 180 km hora.

En la versión blue al igual que en el aygo normal , el maletero es muy pequeñín, no hay que olvidar que el coche está pensado principalmente para moverse por ciudad y para viajes cortos o medios pero los asientos de detrás son abatibles.

Se le pueden añadir algunos extras mas como faros antiniebla, airbag laterales de cortina, pintura metalizada, etc. pero todo esto lo podeis encontrar en la página que os he comentado antes, así como los precios de cada extra.

Como lo acabo de comprar , iré actualizando mi opinión en los sucesivos días pero adelalanto que por el momento me parece que he hecho una muy buena compra.

-----------------------------

ACTUALIZACIÓN

Recuerdo, que cuando lo compré, vi que tenía como accesorio un cable para conectar el mp3 con una salida de audio auxilir que lleva el coche (lleva el radio-cd integrado), esperé y esperé a que me dieran el precio, y hasta hoy, casi tres meses después nada de nada, asi que decidí pasarme por la fnac y SORPRESA, por algo menos de 3 euros, he comprado el cable para conectar coche-mp3 y la calidad del sonido es estupenda!! ya no echo de menos un cargador múltiple de cd´s, para que? si conecto directamente el mp3!!

El coche funciona estupendamente, es muy manejable y las marchas entran fantasticamente bien, por cierto, casi no consume gasolina algo que para mi es muy importante.
Eso si , para los amantes de la música a tope, este no sería vuestro coche por que la versión blue, no lleva altavoces atras - creo que ahí la cagaron por que podrían haber subido su precio 100 euros y ponerselos. Si no me equivoco (pero de esto no estoy muy segura) solo la versión sport lo lleva, con lo cual nunca disfrutareis de la música de este coche como si llevaseis un equipo de audio completo. A mí me resulta suficiente por que lo cierto es que se oye muy bien y no me gustan las músicas muy altas pero en este aspecto si que se deberían haber esmerado un poco mas, aunque lo hubiesen cobrado luego como he dicho antes 
