Hola, después de tanto tiempo sin escribir no me he podido resistir a escribir una opi sobre mi nuevo teléfono.
Lo he conseguido como un ofrecimiento de amena para que no me marchase a vodafone; me lo vendieron como algo magnífico con cámara de 1.3 megas, reproductor de mp3 y no se cuantas maravillas más, eso sí me indicaron que venía con todos los accesorios y oh, sorpresa cuando llegó sólo traía el cargador, pero eso es un tema de Amena y no del móvil.
Centrándome en el teléfono os diré que tampoco puedo escribir mucho sobre él porque lo tengo una semana y si tengo suerte espero que me lo cambien por otro lo antes posible y os preguntaréís por qué, pues ahí va el motivo de mi cabreo.... el móvil le durá la batería escasamente 24 horas hablando unos 30 minutos, cuando dicen que le dura 300 en espera y 5 en llamada; la antena debe de brillar por su ausencia, ya que no tengo cobertura en ninguna parte y después de 6 años con amena y por supuesto, con distintos teléfonos sé perfectamente donde hay cobertura y donde no, salvo con este que prácticamente no hay en ninguna parte, con lo cual tengo que hablar al lado de una ventana que tenga un enchufe cerca, pedazo de definición de lo que es un móvil, no me puedo mover...
En fin, dicho esto os diré que la cámara si hace fotos muy aceptables y que del resto de utilidades no me he puesto a experimentar mucho por temor a quedarme sin batería en media hora.
Ya os informaré de si es un fallo del terminal mío o del modelo o si me lo tengo que comer porque amena aún no me ha contestado. 