Hola amigos de Ciao. Yo estoy teniendo una mala experiencia con un Nokia 6131 comprado en una tienda de Telefonica en Amposta (Tarragona). Compré el telefono en abril del 2007 y en septiembre del 2007 empezaron los problemas. Cuando abres la pantalla se queda toda negra y la bateria duraba menos de 20 horas en espera. Fuí a la tienda y lo enviaron a reparar. Después de un més me devuelven el telefono reparado (eso dicen). Tenia exactamente el mismo problema. Lo llevo por segunda vez. Otro mes de espera y cuando me lo devuelven sigue haciendo lo mismo. Pido que me lo canvien y me dicen que no, que hay que llevarlo a reparar por lo menos tres veces antes de canviarlo. Se envia una tercera vez y sorpresa!!!!  me lo devuelven al cabo de otro mes exactamente igual. Con tanto ir i venir ya estamos en diciembre del 2007. Cuando vuelvo a la tienda por cuarta vez me aconsejan volverlo a enviar al servicio tecnico, porque me dicen que ahora lo han canviado y que es mejor. Se envia el telefono por cuarta vez a reparar y un mes mas tarde me llega con una nota del servicio tecnico que dice que el movil es irreparable.

IRREPARABLE UN MOVIL QUE SE HA PASADO CUATRO MESES YENDO Y VINIENDO DEL SERVICIO TECNICO A LA TIENDA!!!!
Ahora me han dicho que enviaran un comunicado a telefónica para que nos den una solución. Han pasado tres semanas mas y si no me lo dices TÚ que estas leyendo estas palabras, yo no se nada de él. En la tienda me ha dicho un técnico que esta marca tiene mucha fama pero que el servicio tecnico es una MIERD........
Asi que ya veis, todo son grandes marcas TELEFONICA, NOKIA.... pero yo llevo desde septiembre del 2007 hasta hoy 19 de marzo del 2008 sin un telefono que me costó 180 euros i no sé cuantos miles de puntos y ademas pagando cada mes la cuota minima.
Estoy la mar de contento del movil, de la tienda y de telefonica.
Ya os contaré como acaba la historia. Gracias por vuestra paciencia. 