Hola voy a hablaros de un telefono del que me enamoré desde el primer momento.

Por lo que a mi respecta me lo compré negro por que aunque el vino tambien me gustaba, preferí decantarme por lo clásico.

Me lo compré hace  4 meses y las dos primeras semanas estaba encantada aunque  me parecia un poco incómodo a la hora de escribir los mensajes y la batería unicamente me duraba 3 dias si apenas usarlo. Por la  incomodidad no me preocupe ya que pensé, y estaba en lo cierto, que era cuestión de acostumbrarse.

El precio es una cosa  aparte. El movil es caro, para que vamos  a engañarnos. Yo me lo compre por que estaba encaprichada con el pero realmente no  vale lo que cuesta.

Es cierto que el movil tiene muchas cositas y la pantalla con 256 colores es impresionante, ademas de los botones táctiles que me parece toda una  innovacion pero como experiencia personal decir, que a mi me ha salido bastante malo.  En estos momentos lo tengo en el servicio técnico del corte ingles, el cual va a tardar minimo un mes en repararmelo y esperate si no me lo dejan peor que estaba, pero eso es otra historia. 

Desde hace tres meses, cuando me ponia a escribir un mensaje , se me apagaba completamente y tenia que volver a encenderlo pero estaba tan cegada por la  ilusion de mi nuevo movil que no le di importancia pero ésto  fue a peor. Pasó de apagarse de vez en cuando a apagarse tres o cuatro veces en  cada mensaje. Pensé que era por la tapa deslizante o simplemente por que la bateria hacia un mal contacto, pero ahora resulta que es problema del software y tienen que volver a inslatarmelo aunque no estan seguros de que no tengan que cambiarme alguna pieza.

En fin, resumiendo, esto es una experiencia personal y no por eso  tiene  que ser un mal movil pero quitando este pequeño incidente, sigo pensando que no vale el dinero que cuesta.

Bueno pues lo dicho, y hagais lo que hagais, comprarlo o no comprarlo, espero vuestros comentarios.

Saludos  