Antes de ponerme a comentar el móvil recalco que lo conseguí con la oferta "Cliente Oro" de MoviStar, esto es, cada año MoviStar te da la oportunidad de cambiar de móvil por un precio bastante rebajado de lo que te valdría comprar ese moovil en cualquier otra tienda, yo lo conseguípor 40€, pero en cualquier establecimiento su precio asciende a una aproximación de 100€.
Cuando me ofrecieron la oferta de la que hablé antes, me puse a buscar imágenes del movil  en Internet, tal fué la primera impresión  que cometí el error de no informarme un poco de sus características técnicas, lo cierto y verdad es que el diseño del movil es inigualable, se trata de un movil de reducidas dimensiones de tipo concha, es decir, de los que tienen tapa que se abren.
Poseé dos pantallas: la interior LCD de 16bit con un tamaño de 128x128 pixels (lo normal) y una externa monócroma de 64x64 pixels, esta última pantalla es puramente estética y puede mostrarnos, según nuestras preferencias un reloj analógico o bien un reloj digital y la carga de la batería, esto es, a primera vista uno de los grandes puntos que incitan a comprar el movil, es fácilmente manejable en la mano gracias a su pequeño tamaño y tengo que remarcar que en la caja del móvil vienen incluidas unas pequeñas pegatinas para decorar el movil, con esto recalco que el principal fuerte del móvil es eso: la estética.
Ahora pasamos al otro punto: la funcionalidad, la utilidad y la simplicidad exagerada: ¿que por que exagerada? no lo sería si estubiéramos hablando del típico movil de llamar y recibir llamadas, pero siendo un poco objetivos, debemos darnos cuenta de que si pagamos 100€ por un movil debemos exigir algo más que esas dos funciones, el movil carece de infrarojos, bluetooth o cualquier otro medio de comunicación entre moviles que no sea MMS, no incluye cámara ni java aunque sí WAP (internet) aun así no hay juegos disponibles para este terminal ni siquiera en la página de Sony Ericsson dónde lo más que nos ofrecen son fondos de pantalla que por cierto deben de haber sido diseñados para otro movil pues al verse en este terminal se ven fatal y con márgenes blancos.
El movil tiene las utilidades que tendría cualquier otro moviol de gama simple: calculadora, 3 juegos, cronómetro... y el calendario de todos los Sony Ericsson, cabe señalar que las pocas músicas que trae son muy muy raras, no exagero, al final decidí dejar un pitido normal no melódico por que aunque sea dificil de comprender, las melodías son ... extrañas... muy extrañas.
Casi se me olvida recalcar que a las melodias antes citadas hay que sumar que el altavoz no debe ser muy bueno y practicamente cualquier cosa se oye mal, también, y esto lo sé por mis amigos, parece ser que en conversación los destinatarios oyen ruidos molestos en la comunicación.
En conclusión y bajo mi opinión, es un movil precioso (quizás un poco más enfocado a una chica por su diseño) con un diseño excelente pero con una simplicidad excesiva y unas prestaciones técnicas algo justas. En mi caso lo cambié poco después por un Nokia 1600 que es de gama más baja pero me siento mucho más cómodo. 