De diseño relativamente atractivo, con tapita para tapar el teclado y que no se active (que sólo llama la atención pq luego tampoco protege tan bien el teclado y además me han comentado que en seguida se rompe, como la antena, ya veremos cuanto me dura). 
Buscaba un móvil que al menos me trajese vibrador (este lo tiene) y poco más. Tiene un menú bastante aceptable (como todos los móviles, lo único curioso que he encontrado es el poder enviar sms a un e-mail, que no sé si lo proporcionarán muchos móviles) y un bloqueo automático (hubiese preferido bloqueo manual, pero bueno; por cierto, al principio pensé ¿para que quiero el bloqueo si tiene tapa? pues ahora siempre lo tengo activado). 

Pero poco después de comprármelo ya empezó a decepcionarme.
La batería dura poco (tres días si no lo usas a menudo, pero al menos se recarga rápido), y al poco de comprármelo la misma dejó de hacer contacto y el móvil se apagaba y he tenido que poner un papel para hacer palanca y que no se apague.
Dentro de lo que cabe el menú no es complejo (pero bueno, es lo único que nos faltaba, un menú de un móvil complejo).
El teclado es relativamente incómodo (sobre todo por la tapa y pq las teclas están un poco duras; no me agrada escribir sms en el móvil).
Seguiré viendo que tal resulta y si tengo que cambiar algo del comentario, lo haré. 
