Esta maquinita la podríamos considerar casi un ordenador portatíl en toda regla, es un PDA (y teléfono móvil) completísimo. En su faceta de GPS viene  con un chip SiRFStar III y el software de navegación Destinator 6, que es de los mejores, mientras que el sistema operativo que controla todo el terminal es Windows Mobile 5. En cuanto al procesador, éste es un Intel XScale a 520 MHz y tiene una pantalla de 2.8 pulgadas con 320×240 píxeles de resolución, en esta ocasión no se incluye teclado, tal como pasa en la mayoría de PDAs. Se destaca también la inclusión de una  cámara de fotos de 2 megapíxeles y un lector de tarjetas miniSD, haciendo muy recomendable la adquisión de una de estas tarjetas de memoria para aprovechar la máximo las posibilidades multimedia de este PDA. 