Hola amigos del ciao esta vez le  hablare del MOTOROLA C261, un equipo super sencillo pero con enormes características.
Antes de entrar en detalles del móvil tengo que desirle algo, ase unos  días hice una critica sobre un móvil por tan razón recibí un ataque enorme de uno de los participantes, un joven llamado Loko 156, de estos ataques me quede callado y no dije nada, en esta oportunidad le quiero aclarar a esta persona, que para que el no coma bola yo en mi país soy representante exclusivo, de los principales fabricantes de móviles del mundo, entre los que puedo mencionar, la nokia, Motorola , Samsung , Sony Ericsson y otras de menos renombre, pero que fabrican muy buenos móviles y que por tal motivo algunas veces me llegan equipos que todavía no han salido al mercado.
Para no cansar mucho les hablare esta vez del motorola c261. Este a la venta en el mercado libre un asociado del ciao en México y cuesta unos 106,65 € en mi tienda cuesta 3200 pesos.

Este es un teléfono muy ligero, el cual es muy cómodo de cargar, es  compatible con la tecnología gsm, aunque he tenido que cambiarble barias tarjetas sing ya que algunas de las que tengo en existencia son de mayor tecnología que el equipo, posee una  camera la cual tiene muy buena resolución aunque algunas veces hay que cambiarle la configuración para que se vea mejor.

Con relación a la batería esta tiene muy buena autonomía ya que dura bastante tiempo y para cargar solo necesita unos 30 minutos.

Posee una memoria la cual es muy limitada la cual solo posee un tamaño de unos 5 mb. Bueno Esta equipo aunque tiene muchas limitaciones es muy bueno y resistente, de fácil uso.

 