Siemens A60 es un móvil de buen diseño con formas redondeadas, de aspecto juvenil y de fácil uso. 
Es a color y la pantalla es bastante grande (3x3 cm) y posee sonidos polifónicos.
El menú principal es parecido al escritorio de windows, es decir, a base de iconos. Tienes la opción de poner los menús con letra grande o pequeña y además cambiarle el color a rojo o azul.
Una desventaja es que tiene pocos juegos, tan sólo dos, un puzzle y el otro un tipo de tetris. Y no es posible añadir más juegos.

Otra posible desventaja es que no incluye la posibilidad de mandar mensajes MMS (de imágen).
Tiene carcasas intercambiables y el diseño es igual al siemens C60.
Una buena opción para la gente que no le importe ir a la última, ni gastar mucho dinero en un buen móvil. 
