Cómo no admitir que un producto no es defectuoso con 7 reparaciones diferentes en menos de 3 años hasta que finalmente se cambia el motor entero porque se rompe la correa de distribución!!! Pero si eso se cambia a los 80000 km por lo menos!!! 
El motor en cuestión es el del Audi A3 2.0 FSI. Pues Audi no solo no lo reconoce sino que la última reparacion me costo mas de 6000 euros. Solo tenía 57000 km y algo menos de tres años.

Cuando se rompió la correa, hizo que se descompensaran las válvulas y se rompió todo el motor, y en el momento en que eso ocurría iba por la autopista por el carril de la izquierda, por lo que mi vida peligró por enesima vez con este coche. (Lo de los camiones pitando a saco, ya no es algo que sale en las películas, también me ha pasado a mi avisandome de que me apartara).

Decía por enésima vez porque lo de quedarme tirao en la autopista tambien te pasa si te falla la bomba de gasolina, algo habitual de este coche, pero que suele suceder cuando aun está en garantía y no se ha hecho mucho eco por eso. Me han cambiado la bomba por dos veces, la segunda vez, tuve que pagar, al ya no estar en garantía.

Os recomiendo que visiteis el foro donde se hablan de casi todos los problemas de este motor:

http://www.miaudidefectuoso.es/foro/index.php?board=2.0

o 

http://www.miaudidefectuoso.es/foro
La única respuesta de Audi es: "Audi no se hace cargo de los vehículos que no estén en garantía".¿Pero que pasa es que los vehiculos Audi solo durán los dos años de garantía que te dan?
Todas las reparaciones las he realizado en concesionarios.Y la de personas que he visto que han llevado su coche a reparar porque no les funciona, que si pierde aceite, que si pierde potencia(bomba de gasolina), que si pierde refrigerante; sí esa son las causa comunes de este motor. 

Por si fuera poco, tardan en arreglar el coche una media de dos semanas porque nunca tienen las piezas de recambio en el taller y siempre han tenido que pedirlas. y yo me pregunto, ¿entonces para que el servicio de Audi Class? si solo te prestan un coche por 4 días, no te solucionan nada porque te tienes que buscar la vida para ir al trabajo cada dia, la semana y media restante. Y yo que cuando me lo compré creí que compraba calidad y que nunca más tendría que visitar el taller...
No es justo que por los sistemas de producción que tienen en fábrica, con los tiempos tan ajustados, dejen defectos porque tienen un número determinado de vehículos que salir a la calle. Luego van con la justificación de que "ya se lo arreglaremos en el taller porque para eso está la garantía". Pues yo les digo:"Señores y ¿qué hay de mi tiempo, de los disgustos que suponen tales defectos, y de los defectos que salen después de solo dos años de garantía?".   