Hola a todos. Tengo un Scenic RX4 con dos años y medio y 60.000 Km. La mayoría de defectos que citan los "desilusionados" los he tenido yo también: me entregaron el coche con un fallo del turbo (no me creo que le hicieran revisión pre-entrega, o si la hicieron les dió igual darme el coche con la avería. sic), rotura del turbo con 55.000 Km (pese a estar fuera de garantía por kilometraje, Renault se hizo cargo del 80%. "Solo" pagué 300 euros), infinitos fallos con el sensor de presión de los neumáticos (reconozco que es una chorrada de avería, pero me obligó a llevar el coche al concesionario al menos 6 veces), el sistema de anclaje de la tapa de la gasolina y el motor del cierre de esta, están hechos para que se rompan al poco tiempo (solo hay que verlo) y por último el famoso sistema de escape. Me han cambiado 2 veces el catalizador, dos veces el tramo intermedio y una el silencioso final. Acoples y cambios en el diseño del escape no han servido de nada y todas las semanas reviso los bajos del coche (como si tuviera miedo a que me pusieran una bomba, vaya). Solo conozco un caso de propietario de este vehículo que no se le haya roto (la verdad es que aun tiene pocos Km). Conozco personalmente casos peores con "fundidas de embrague", roturas de suspensiones, etc, que espero no afecten a mi unidad. En fin, el coche todo lo que tiene de bonito lo tiene de malo y si Renault ha dejado de fabricarlo .... por algo será. 

En honor a la verdad he de decir que salvo la tapa de la gasolina y el 20% de la reparación del turbo, del resto de reparaciones se ha hecho cargo Renault, incluso las que se han producido fuera del periodo de garantía, sintoma inequivoco que reconocen la chapuza de coche que comercializan. Por cierto, la ampliación de la garantía a 3 años o 50.000 Km que costaba 300 euros, me la regaló Renault la tercera vez que llevé el coche al taller. En definitiva, que pedí que se quedará la casa el coche y me diera el valor actual del mercado, pero solo lo hacían si compraba otro Renault, lo cual, lógicamente, hasta que no me pase el disgusto que me ha producido una birria de casi 4 millones de pesetas, no pienso volver a hacer. 

Saludos y perdón por el rollo, pero es que me apetecía desahogarme. 