Me compre este coche en el 2000.No lo he utilizado mucho.Actualmente (agosto 2002) tiene 22.800 km.Con solo 22.000,averia del embrague 70.000 ptas.Que dice Seat at.cliente? ha pasado la garantia no se hacen cargo,a pesar,que el mecanico me dijo que NO se debia a mal uso por mi parte.Lo arreglo.Resulta que el pedal,una vez arreglado,no sube del todo.Me lo vuelven a arreglar y actualmente sigue mal.Tiene ujnh ruido en los bajos que parece un concierto.No m atrevo a viajar de vacaciones con el.Muy normal con un coche de 20 años pero con este de 22.000 km? de risa.Eso si,asimila el aceite q es una maravilla!!! 6 litros hasta hoy.Ahoira llevo 2 meses sin mirar el deposito y estara por la mitad calculo yo.Una ganga este coche!!! Mantenerlo sale a precio d Audi.Ideal para gente joven.Gracias (bap_555@hotmail.com) 