El otro dia tuve la suerte de conducir este coche en un viaje y me quede impresionado tanto en lo bueno como en lo malo que tiene el coche.

Ventajas:

- Conducion muy deportiva, aceleracion impresionante, el coche va pegado literalmente a la carretera ( lleva puesta una suspension rebajada ).

- Los asientos te envuelven muy bien.

Desventajas:

- El coche cuando pillas una curva y vas un poco lanzado, se te suele abrir con bastante facilidad, debido a la gran potencia que tiene el coche 100 cv a 5700 rpm, y a su escasisimo peso 950 Kg. Y cuando mas lo notas es cuando te pasa al lado un coche mas grande o un camion es impresionante, ya puedes sujetar bien el volante porque se abre pero bastante.

- Pasar de 140 con este coche es un locura, es como lo definia antes " una caja de muertos " y me explico, citroen ha intentado hacer un coche lo ms deportivo posible aun ha riesgo de tener que quitarle peso al coche y eso se nota en la carroceria que es demasiado blanda, la golpeas ligeramente y ya tienes un gran bollo.

- Otra de las cosas es que para tanta potencia las ruedas que monta son de risa, son muy pequeñas y no absorben bien la potencia.

- El interior es muy pero que muy simple, el cuadro de mandos es muy simple, las esferas tipicas redondas, el equipo de musica es bastante malo.

- Solo cuenta con un airbag eso con este coche es un verdadero peligro, yo diria que es el unico coche nuevo del mercado que tiene solo un airbag, hasta los mas simples tienen el de conductor y el de acompañante.

- En cuanto al consumo es bastante elevado, para lo poco que pesa, en cuanto pasas de 120 se dispara.

- El motor cuando tiene tiempo suena bastante.
Vamos en definitiva que si te gusta el coche, mas vale que tengas cuidado. 
