He de reconocer antes de empezar que si tuviera dinero para mantener varios coches, el antiguo escarabajo sería uno de ellos, por su encanto, por su historia y también porque es un clásico que con el paso del tiempo va a ir subiendo de precio, pero como no es el caso de momento solo me toca babear un poco cuando veo los bastantes que siguen circulando por Barcelona ciudad.

     El cambio que ha hecho VW con el nuevo Beetle al principio me pareció bueno que sacaran un coche para rendir homenaje al mítico escarabajo, y su primer anuncio era acompañado de una canción de John Lennon que aún hacía estar más sensibles a los nostálgicos.

     Pero en cuanto lo he visto circular el nuevo coche por la calle se me ha revuelto el estómago porque en la linea solo se parece si vas borracho. Entiendo que ha sido la forma más rastrera que ha tenido VW de vender una berlina dandole un aire al mítico escarabajo, a cambio de jugar con los sentimientos de estos. Para empezar es que este coche quiere cambiar el concepto del antiguo escarabajo, que lo conducía gente "hippy" o que le gusta tener su estilo y a la vez con libertad siendo original. En cambio el nuevo, está destinado a los yuppies ya que el precio del modelo que estoy comentando por ejemplo el de 2000 de cilindrada tiene 115 CV, demasiada potencia para el poco cuerpo que tiene, y además cuesta 3.895.000 Ptas cosa que desde luego solo es accesible a gente adinerada y sin los ideales del antiguo escarabajo. Un coche tan pequeño no pueden hacer que te coja 185 Km/h, aunque en lo que sí han mejorado en este modelo es el consumo que por carretera te consume 7 litros a los cien y por urbano 12,9 pero he de reconocer que mi coche por ciudad consume mucho menos y es menos hortera :p

     Otra cosa anecdótica que me impacta al ver el nuevo modelo es la floripondria de plástico que llevan todos los modelos de serie al lado del volante, como el coche en sí. Al principio pensé que era un coche que lo llevaba una chica y le había dado por ponerle la margarita de plástico hasta que me enteré que lo llevaban todos, menudo hartón de reir me pegué. ;) 