Posiblemente el monovolumen medio peor conseguido: Muy alto precio para su pobre equipamiento, consumo de aceite elevadísimo (que encima, segun Opel, no es un fallo), el motor menos potente (82cv.) que además no es el que menos gasta, estética demasiado convencional (aunque eso va a gustos), modularidad reducida ya que sus asientos traseros no son individuales, los ya habituales fallos mecánicos de Opel que no se solucionan, interior soso y estrecho...

Cualquier modelo de la competencia destaca en uno u otro aspecto o son coches equilibrados en todos ellos, pero no sabría que destacar de este Zafira si no es el invento de las dos plazas adicionales que, por otra parte, no quedan cubiertas por una póliza de seguro normal que suele cubrir sólo 5 ocupantes (de esto, Opel no informa al comprador) y son una auténtica tortura a la hora de usarlas más de media hora por parte de un adulto. Además ¿donde llevamos el equipaje, chaquetas o bolsos o incluso la bandeja trasera?. 

En resumen, si quieres más de 5 plazas, comprate el Múltipla o un monovolumen grande y si quieres un monovolumen medio no te equivoques con este modelo y vete directamente a su competencia. (Las mejores opciones del momento: Picasso o Scenic por este orden) 