Tengo este coche y es fenomenal no da ningun tipo de problema mecanico, es muy espacioso al tener el porton puedes hacer más grande el maletero, ya que el asiento de atras se abate. Yo la verdad hace poco hice una mudanza y excepto los muebles grandes lo meti todo en él. El mantenimiento no es caro, es algo que hay que mirar tambien sobre todo hoy dia, el consumo no es grande. Lo unico malo que le encuentro es que el asiento de atras se tiene que abatir todo no estas partido. Por lo demas si te animas lo disfrutaras mucho. Yo con este coche e ido a Pamplona y he vuelto en el día, y la verdad que fue muy comodo el conducirlo no se hizo muy pesado. ES UN COCHE QUE PARECE PEQUEÑO, PERO POR DENTRO NO LO ES. Algo que valoro también, aunque yo viajo siempre delante, es la comodidad de los asientos de atras, no es coche que se mueva mucho de atras por lo que no te mareas, sobre todo los peques. Yo he cambiado el casset que de serie y no tuve ninguna clase de problemas, ya que existe un adaptador que no sale muy caro y que fenomenal y no se nota como en otros coches, lo digo por experiencia. 