Lo primero que debo destacar de este coche es lo atractivo de su diseño, compacto por fuera y amplio por dentro, llama la atención que aún tratándose de un coche de tres puertas el habitáculo posterior goce de una amplitud envidiada en otros turismos de categoría superior y cinco puertas.
Para saber que se trata de un coche que cumple con las características que requieren los clientes del sector en el que se mueve, solo hace falta ver que es líder de su sector, junto con el Citroen Xantia, se trata de un coche barato, amplio, con un consumo de gasolina ajustado y que cumple perfectamente con lo que se le pide tanto en ciudad como en carretera y en todo tipo de condiciones, pero vamos a hacer un análisis más detallado de las características de este turismo de clase media.
En primer lugar llama la atención la sencillez de su diseño exterior, sin grandes adornos ni formas extrañas que requiera cualquier examen aerodinámico, este coche tiene un diseño sencillo a la vez que atractivo, se podría decir que es un vehículo agradable a la vista, de formas redondeadas, y con detalle como los espejos y parachoques en el color de la carrocería que dan la sensación de que el coche forma un todo completo, no como otros vehículos que parece que están hechos por piezas separadas al tener espejos parachoques y demás elementos, de color distinto al de la carrocería lo que en mi opinión resulta totalmente antiestético. Del exterior también debemos destacar la gran luna delantera que quizá este demasiado baja para mi gusto pero que permite una muy buena visibilidad hacia el exterior y que le da un ligero aspecto de coche deportivo desde el exterior.
La entrada en el habitáculo se ve muy simplificada por las grandes puertas que lleva el modelo de tres puertas que es el que yo tengo oportunidad de conocer, las grandes puertas delanteras permiten el paso a las plazas traseras sin grandes contorsionismos ni aspavientos extraños propios de una persona que quiere entrar en un coche de tres puertas en el que los diseñadores se olvidaron de que también debían facilitar el paso a las personas q viajan en la parte de atrás, hemos de decir que no es este el caso, este coche viene dotado de esas grandes puertas delanteras a lo que se une la facilidad de movimiento de los asientos delanteros, que se desplazan dejando una cantidad de espacio suficiente como para permitir la holgada entrada y salida del habitáculo posterior. Una vez sentado en las plazas traseras es de destacar la amplitud, tanto hacia delante como hacia los lados, permite que viajen tres persona perfectamente, sin mayores esfuerzos, aspecto a destacar en un vehículo de tres puertas, ya que en el resto de vehículos de su estilo, no es la comodidad de los que viajan en los asientos traseros lo más destacable, más bien todo lo contrario, suele ser uno de los aspectos negativos de estos modelos. La estructura del vehículo parece mas endeble e insegura de lo que debiera, en realidad sería de agradecer una estructura un poco más sólida, esto se nota sobre todo cuando abres las puertas, se ve que son realemente muy delgadas y poco sólidas al igual que el resto de la estructura. Esto, que para mi es un defecto bastante grave de seguridad, se ve compensado por un morro bajo y los cuatro airbags que de los que viene dotado el vehículo.
El confort de marcha es bastante bueno pero no es lo que más destaca en el coche, es estable en las curvas pero un firme en mal estado se hace notar en el coche y el agarre en condiciones climatológicas adversas no es de lo mejor q tiene pero eso es cuestión de las ruedas, el diseño del coche optimiza los recursos para conseguir la máxima estabilidad posible pero las ruedas de serie no hacen todo lo que debieran para aprovechar todos los recursos q los ingenieros de Opel pusieron al alcance de este vehículo, todo será cuestión de cambiar de ruedas y poner unas un poco más decentes.
En cuanto a la conducción hay que destacar que la posición del conductor resulta especialmente cómoda, el asiento es regulable en altura y profundidad así como el volante lo que permite una perfecta adaptabilidad. Los mandos del panel central no son todo lo sencillos y rápidos de manejar que podrían ser pero el diseño está trabajado para permitir la máxima funcionalidad y comodidad posible, resolviéndose en un panel de mandos escueto y sencillo con las típicas rosquitas para manejar al aire acondicionado y una radio que es lo que se le puede pedir a un coche de su categoría, nadie da duros a cuatro pesetas y en este coche pagas lo que recibes y en cuanto a la radio sólo decir que es un coche barato, es de destacar que te informa en la parte superior del panel central sobre la temperatura exterior y la emisora que estas escuchando. En cuanto al resto del salpicadero nada que reseñar, el panel de relojes es bastante sencillo y permite una lectura clara y rápida de todo los datos que nos indica, podría estar mejor pero tampoco es para quejarse. Por último, el volante, nada que decir de él, sencillo y cómodo no es de piel, es de plástico del malo como el resto del salpicadero que la verdad es que cuesta un triunfo limpiarlo si no es con algún producto abrillantador, se le incrusta el polvo y es casi imposible de quitar.
Por otro lado, debemos hablar del aspecto más importante del coche, el confort de quien lo conduce, y en este caso hay que decir que es realmente cómodo y fácil de conducir, un embrague un poco blando hasta que te acostumbras (como todos los coches de gasolina), pero esto queda compensando con una palanca de cambios de un tacto y suavidad de manejo deliciosos, es casi lo que más destaco del coche, junto con la amplitud de las plazas traseras y lo sencillo de su acceso a ellas. Al motor y su potencia le pasa lo mismo que a la radio, es un coche barato, con eso queda todo dicho, le pides potencia y te da lo que puede que no es poco, pero bueno, siempre te queda la pena de que podría ser un poco más. En todo caso, no se queda corto ni en carretera ni en ciudad, responde bien en ambas circunstancias, con un consumo de gasolina bastante ajustado, y como todos los Opel con catalizador, que bueno, siempre está bien que cuide el medio ambiente, si es que el catalizador sirve para algo.
Como conclusión decir que se trata de un buen coche, teniendo en cuenta claro está su precio y la marca, no tengo nada en contra de Opel, pero la verdad es que tampoco tengo nada a favor, para mi es una marca más que pasa desapercibida, hasta ahora no han sido capaces de diseñar ningún coche que me apasione, pero bueno, todavía está a tiempo, más éxito tiene el Citroen Xsara y ese si que es para darle de comer aparte, ese éxito deja claro una cosa, que aunque la gente tiene dinero para comprarse coches hoy más que nunca, todavía no tienen el suficiente para comprarse un buen coche y esto fue lo que le pasó al propietario del Astra del que hablo, necesitaba un coche y a falta de un coche en condiciones tuvo que conformarse con lo mejor de lo normal.

 
