Este gran coche es la nueva adquisición de mi padre, y tengo que admitir, que a pesar de que inicialmente no me hacía nada de gracia que se lo comprara, es un gran coche. Ahora entiendo por qué el Astra es el número 1 de ventas en Europa.
Lo que más me sorprendió es la poca cantidad de accesorios opcionales que Opel te proporciona, pero esto es debido a que el acabado comfort de 5 puertas tiene un gran número de accesorios que vienen de serie, entre ellos varios que le hacen de los mas seguros del mercado en su segmento:
- ABS y compensador electrónico de frenada

- Airbags de conductor y copiloto 

- Airbags laterales (algo que me sorprendió gratamente, pero que espero que no nos sean necesarios)

- Sistema de Pedales Retráctiles 

- Cinturones de seguridad delanteros con pretensores pirotécnicos y ajustables 

- Indicador acústico de desgaste de frenos 

- Barras laterales de protección 

- Parabrisas laminados
El resto de accesorios también son llamativos, tanto por calidad como por cantidad, de todos modos a mi entender, existe uno que es opcional pero que debería venir de serie, los faros antiniebla, que los tiene hasta mi Renault 11(Solo los tiene de serie el 3 puertas). 
He aquí los accesorios principales:
- Radio CDR con mando en el volante, y seis altavoces, tiene hasta un espacio para poner 4 CDs.

- Dirección asistida.

- Elevalunas eléctricos delanteros.

- Cierre centralizado con mando a distancia.

- Display multifunción.

- Inmovilizador electrónico antirrobo del motor y bloqueo de puertas en la misma llave.

- Volante regulable en altura y profundidad. 

- Tres reposacabezas traseros.

- Volante en cuero

- Asiento regulable en altura, 

- Asientos traseros abatibles asimétricos 

- Reposabrazos central con trampilla portaesquies.

- Tapicería de terciopelo
En lo que se refiere a los extras disponibles, son pocos pero de gran utilidad estética o práctica, eso sí su precio es alto en comparación a otras marcas: 
- Radio con cargador de CD´S (Es una de estas opciones que si le das un poco la brasa al vendedor te la deja gratis, en mi caso fue mi padre el que se opuso porque ocupa media guantera, y nos dijeron que venía así de fábrica y no era posible instalarlo en el maletero)

- Pintura metalizada

- Parabrisas atérmico

- Elevalunas eléctrico en puertas traseras

- Preinstalación Asiento Niños

- Airbag de Cortina

- Climatizador electrónico y parabrisas atérmico

- Controlador Velocidad Crucero

- Faros Antiniebla

- Aire Acondicionado

- Alarma Antirrobo

- Techo solar eléctrico (delantero)

- Faros Xenon

- Ordenador de viaje

- Airbag copiloto Inteligente

- Llantas Aleación 7 Radios y neumáticos 195/60 R15 - 88H (Tienen mucha variedad, pero su precio es excesivamente caro en comparación con cualquier tienda de accesorios)
Tiene un habitáculo muy amplio en el que a pesar de lo que puede parecer desde fuera, 5 personas entran de forma cómoda. Otro espacio con gran capacidad es el maletero, no es un monovolumen luego no esperéis meter el equipaje de 20 personas, pero para 5 está muy bien.
Pero lo que más me gusta es su estética deportiva y su estabilidad, tanto en curva como a alta velocidad. Su motor de 1.6 16V en gasolina (Súper sin plomo) con 100 c.v. le da un brío bastante interesante, aún así tengo que decir que el mismo modelo en DTI tiene más fuerza (y también más problemas). De todos modos, alcanza los 190 km/hora casi sin notarlo ya que tiene una buena aceleración y el sonido del motor casi no se oye.
Por cierto, si te planteas personalizarlo mediante Tunning, pregunté en la casa (no porque fuese mi padre a prepararlo, sino porque es algo que me gusta), y tienen todo tipo de kits de personalización, alerones, spoilers, decoraciones interiores en madera, carbono, aluminio, escapes etc... eso sí, a precios casi inalcanzables.
Ya sabéis, si buscáis un coche de gama media con muchos accesorios este es el vuestro por "solo" 14.400€.

 

 
