es genial, el color mas chulo sin duda el negro. Me encanta!!!!! La primera vez que lo cogi en mis manos me daba un poco de miedo, porque era nuevo pero a los 5 min parecia que era el unico coche que habia conducido tada mi vida. Ahora no me imagino sin el. Es muy comodo parece que se adapta a ti como si fuese un colchon casi!!

Lo unico malo es el precio,para cuando acabe de pagarlo tendre nietos o biesnietos, pero no todo podia ser perfecro!!! Tb lo he visto en color rojo y tab queda mu bien parece mas vivo pero a mi me incitaria a correr. desde luego lo que si puedeo decir es que no me arrepiento para nada de haber comprado este coche 