Hola a todos,
EL Alfa Romeo 147 reúne una serie de factores que le hacen muy apetitoso sobre el papel: coche del año 2001 en Europa, tiene una línea preciosa, proporciona un gran de placer de conducción, tiene un buen comportamiento, un motor moderno en esta versión JTD de inyección directa y unos acabados más que correctos. Es digno heredero de su hermano mayor el Alfa 156, del que copia algunas soluciones, como los tiradores de las puertas traseras camuflados en el marco de las ventanillas.
Frente a otras marcas con una oferta de carrocerías muy amplia, el Alfa 147 sólo se puede elegir en versiones de 3 y 5 puertas, esta última con un suplemento de 500 euros.
Lo primero que hay que decir de este Alfa es que tiene un puesto de conducción delicioso, casi perfecto. Es un coche pensado no sólo para su uso, sino para su disfrute. Con un asiento que sujeta muy bien y resulta cómodo y un volante forrado en cuero y regulable en altura y profundidad, se consigue una posición de conducción muy buena. La dirección es muy rápida, con sólo 2 vueltas y cuarto, y la palanca del cambio tiene un manejo muy eficaz, a pesar de lo que pueda parecer a simple vista por su longitud, con un pomo que se adapta a la palma de la mano como un guante y unos movimientos rápidos, suaves y precisos. Prueba de ello son las reducciones de 3ª a 2ª, que es la maniobra crítica. Basta tirar de la palanca hacia atrás, sin miramientos y a toda velocidad, para conseguir unas reducciones propias de un piloto de carreras. Además los pedales son bastante suaves de accionar, con un embrague progresivo. Tiene un detalle muy retro, como son los agarradores en el techo de plástico y extensibles.
Tiene algunos defectos: la instrumentación no se ve bien por las viseras redondas, los radios del volante tapan las palancas de los limpias y del control de crucero, el mando de los elevalunas delantero y trasero es único y obliga a accionar un conmutador para seleccionar la ventanilla que queremos mover (solución similar a la empleado en muchos retrovisores exteriores), y las rodillas rozan ligeramente contra la columna de la dirección. Además, el reposabrazos central delantero molesta algo al accionar la palanca del cambio.
La unidad probada incorporaba la opción Connect Nav+, un sistema de información y asistencia a través del teléfono móvil, que incluye radiocassette, Cd, teléfono móvil GSM y navegador, con una pantalla informativa multifuncional en la consola central.
El navegador nos ha defraudado. Con un error de unas decenas de metros en la posición del coche, indicaba los giros cuando ya los habíamos efectuado y circulando por la autopista nos situaba en la vía de servicio, avisándonos de la existencia de rotondas. Menos mal que no le hacíamos caso...
El equipamiento de seguridad pasiva incluye cinturones delanteros con pretensor, airbags frontales y laterales y de cabeza. 
El asiento trasero es un poco estrecho para tres ocupantes, y la plaza central es claramente incómoda, se va rozando el techo, no tiene reposacabezas y el cinturón de seguridad es de dos puntos. Las plazas laterales en cambio ofrecen buen confort, aunque a la banqueta le falta inclinación y las rodillas quedan algo elevadas, con los muslos al aire. Hay sitio de sobra para las rodillas y los pies y el acceso es bueno. El asiento se abate por mitades asimétricas, y para dejar objetos de mano contamos con bolsas en los respaldos. La visibilidad no es óptima, con una ventanillas traseras muy pequeñas por la línea de cintura ascendente, en forma de cuña, a pesar de lo cual no descienden completamente.
El maletero no es demasiado grande, tiene la boca de carga bastante elevada, y la rueda de repuesto es de emergencia, con velocidad limitada a 80 km/h y está alojada en su interior. La bandeja del maletero es bastante endeble, es claramente mejorable.
Un saludo a todos. 