Este modelo de la marca francesa Renault,destaca por intentar dotar a los vehiculos comerciales, de todos los detalles y el espacio interior suficientes como para que su uso sea el óptimo como coche familiar. No le ha salido mal el invento a renault,pues conozco mucha gente que la compró principalmente como vehículo familiar y en escasas ocasiones,las usarán como furgoneta de carga.
Su portón lateral,permite el accseo fácil al habitáculo, y se agradace,sobretodo si pretendemos usarla como coche de ciudad.
De todas las mecánicas que puede montar, a mi la que más me gusta es el modelo de gasoil,de 1.9 cc pues creo que lo que pagas y las prestaciones que te da están muy bien, además su consumo es bastante equilibrado, si no subimos mucho el régimen de giro (por encima de las 3500 vueltas), podemos gastar unos 6 litros y poco más de gasoil,estos datos no son los oficiales,son los reales obetnidos con este modelo,aunque por supuesto,dependiendo de muchos factores,este consumo varriará.
El mantenimiento del modelo es muy simple,teniedo especial cuidado con los filtros del gasoil,para que siempre funcione siempre con suavidad. El modelo no da problemas, y su motor se utliza con éxito en otros vehículos del fabricante.Son ya 50000km sin problemas,lo cual no está nada mal.
Tengo que decir,que aunque se vende en muchos acabados (por eso no hablo de accesorios y extras pues varían,además mi modelo es de los más básicos) cuando la fui a comprar (bueno en realidad es mi tio el que la posee y el es el que me ha comentado todo esto) solo pude optar entre pocos colores y tapizados,pues i quería uno específico no me podía acoger a una oferta de vehículos en stock.
Del servicio postventa no hablo,pues mi tio, al poco tiempo de comprarla,la lleva a un taller de barrio pues dice que el mantenimiento en las casa oficiales es muy muy caro y que tampoco hay tanta diferencia con los talleres normales. 
Debo decir que  si compramos este vehículo sólo como medio de transporte para la familia,esto no le quita que como furgoneta que es,deba pasar la primera itv a los 2 años (los turismos a los 4) y que cuando cumpla los 10 años deberá pasar la itv cada seis meses (vamos que en la itv se harán amigos nuestros)con el consiguiente gasto.
Otra cosa a tener en cuenta es que me parece su precio un poco cara,pues la renault express (con el mismo motor costaba mucho menos,aunque ya no se fabrica) y aunque con menos espacio interior,el resultado era el mismo.
Un saludo de vespo  