Mi hermano se compró hace poco este coche y me dejó probarlo. La sensación de suavidad fue lo primero que me impresionó al montar, es un coche muy silencioso. Otro de los aspectos característicos del Ibiza es el ordenador en su interior con el que manejas cualquier aspecto del coche (Climatizador, radiocassete, alarma...)
La dirección asistida de serie es el complemento ideal para este coche deportivo con el tamaño adecuado. Su exterior no me gusta tanto como los de otras marcas (Peugeot 206, Ford Focus, Citroen Xsara...) pero no esta mal. La única incomodidad que le encontré fue que es un 3 puertas y eso de tener que mover el asiento para que entre la gente es un tostón.
En cuanto a motor va muy bien, responde perfectamente en ciudad y está preparado para conducción en carretera y si a todo esto le añadimos su precio que no es excesivo nos queda un muy buen coche de una muy buena marca. 