Este libro realmente me ha decepcionado.
No hay mucho que decir a favor, las expectativas que tenía antes de comprarlo, (mi mejor amiga me lo recomendó) eran altas, el tema que aborda el libro suena sorprendente: una ciudad, un país, un mundo en el que los libros escapan, las palabras van desapareciendo y con ellas el sentido de las cosas son un comienzo que promete, pero que a la hora de dar continuidad o armar más bien decepciona. Y decepciona porque este que parece ser el tema principal deja de serlo luego, para dar lugar en la segunda parte a una vida totalmente diferente de la propuesta inicialmente.
La segunda parte del libro, lejos de mantener mi poco entusiasmo luego de leer la mitad del libro más bien lo terminó de sepultar para mí la historia, ya que el personaje afiebrado y adolecente inicial es ya un tipo crecidito pero que tiene problemas para distinguir lo real de lo imaginario.
Insisto en las pocas virtudes de la obra, ni siquiera se salva el estilo, ya que en muchas ocasiones cae en la repetición de detalles que solo redundan en lo obvio.
Sin querer ser sanguinario con el autor, yo desaconsejo su lectura. 