Qué gracia me ha echo ver este titulo dentro de el género romantico. Y es que.. nada más lejos de la realidad, por que este libro es más bien lo contrario, pero eso lo explicaré más adelante.Por ahora y como carta de presentación, teneís que saber que este libro pertenece a la literatura érotica.
A mi me gusta este tipo de literatura, así que, de vez en cuando me agencio un libro, y siempre, eso sí, ojeo los librosde este género en su estanteria correspondiente.
Hace un tiempo, me llamaron la atención unos libros, que, ciertamente, no es que tengan una presentación que entre por los ojos, pero fué precisamente eso lo que me hizo fijarme en ellos.
Editados por la editorial Martinez Roca, que durante años ha publicado,fundamentalmente, literatura de terror de serie b. Las portadas de entonces iban en consonancia con su contenido, y la presentación de esta serie erótica, ya directamente roza la serie Z.. los volumenes tienen un aspecto sencillisimo, y, de hecho, bastante rancio, en tonos pastel y con alguna foto antigua en blanco y negro.
Esta serie, promete " las mejores y más estimulantes novelas afrodisíacas que recogen las fantasías prohibidas de hombres y mujeres, los deseos que nadie se atreve a confesar, para leer a solas, o en compañia".
De entre los titulos, me llamó la atención este Perversiones de un Angel. Suena bien.
Lo poco que rebela la sinopsis, tb me pareció atractivo: una mujer con un poder de seducción tremendo. El personaje de las femmes fatales siempre me ha interesado, asi que no dudé en llevarme el libro.
Cuando lo hize, yo esperaba.. pues una historia, plagada sí, de situaciones éroticas, pero..  en cambio me he encontrado con un libro, en el que, para empezar, su definición de " erotico" se le queda  bastante pequeño. 

Así que, nadie se lleve a engaño: de erotico nada, esto es más pornografia pura.
La verdad es que me ha sorprendido, bueno, no porque sea pornografía explicita literaria, sino por que esta, es realmente  zafia y vulgar. Y que conste que no soy una de esas mujeres que la condenan, quiero decir, que incluso la pornografia, puede tener un punto de atractivo, más si es leida, pero las situaciones de este libro, el modo de narrarlas, es ciertamente..anti-erotico, al menos, desde mi punto de vista femenino.
Y repito que no es por lo explicito, por que una película X tb lo es, y, sin embargo, puede ser excitante, pero el contenido de este libro no, por que esta narrado de una forma realmente vulgar, abusando de palabras zafias y contado todo de una forma realmente vulgar.
Las escenas sexuales son ciertamente inverosimiles, sin ninguna base que la sustenten, vamos, que parece tan poco creibles, que resultan hasta riduculas.
La historia, por llamarla de alguna manera, tiene un hilo argumental mínimo, se centra en la protagonista, Marta, a la que conoceremos meramente por sus relaciones sexuales, y sus peripecias con su novio y .. su padre.El de ella, quiero decir. La verdad es que no sé a quien se le ha ocurrido la idea de que un incesto puede ser afrodisiaco, pero esto es una muestra de lo zafio del contenido, que relata este tipo de cosas, incestos, violaciones, en las que la protagonista no sólo participa activamente, sino que las disfruta. Más que erotico, provoca asco.
El padre del  novio la narcotiza para violarla, y la protagonista aprovechará la situación para hacerse con una gran cantidad de dinero, lo que marcara su particular carrera, en que alterna encuentros sexuales con quien pille, desde un camarero, a acaudalados hombres de negocios.
Así, liando a unos y a otros, consige hacerse rica, tener su propia cadena de boutiques de ropa de diseño. 
La verdad es que la protagonista es el cliché de mujer sin escrupulos, ambiciosa, y que se se vende a cualquiera que la pueda comprar.. y se toma el sexo de una manera, que incluso creo, a un hombre no le pareceria atractivo.

Asi que incluso el titulo, es un fraude, por que de angel la protagonista no tiene  nada.
La vulgaridad con que narra los encuentros sexuales, utilizando palabras que más bien son anti-eroticas, es un constante en todo el libro, quiero decir, que la trama esta minimamente sostenida, y trabajada, es solo una excusa para narrar los encuentros sexuales, y bueno, el que ha escrito el libro.. elegancia literaria ninguna, vamos, parece una redacción que cualquiera  podría escribir, vamos que tiene el tono de un aficionado.
Vale.. a lo mejor se han pensado que, para literatura erotica, no se van a esforzar más, pero sí, desde luego si tendrían que haberlo yo.

Yo esperaba encontrar una historia interesante y con sus guiños eroticos, y, aunque la historia hubiese sido pornografica, si hubiese estado bien narrada y tal pues la hubiese dado por válida, por que el resultado de esta novela, no lo es ni para, hablando en plata, calentarse.
En fín, que a mi me parece un fraude pagar incluso los 5€ que vale,  desde luego, me ha quitado las ganas de volver a leer nada de esta serie, y por supuesto no la recomiendo. 







