Buenas tardes everybody...
Sufrir por amor siempre ha parecido uno de los tópicos más rechazados en la actualidad moderna en todos los campos, como bien puedan ser los intentos de creación de un cine "Innovador?" o una literatura de autor. Sin embargo tópico es también el de aquella persona que todo lo sabe, que en plan "Vecina del quinto" tanto vale como para aconsejar de mecánica como de cocina y siempre lleva la razón.
Pues bien, si no soportan a esa vecina, alejense de este libro lo más rapidamente posible!


*-*-*-*-*-*-*-* PRIMEROS ACERCAMIENTOS... *-*-*-*-*-*-*-* 
Seguramente muchos de vosotros, al igual que me ocurría a mí, habreís oido hablar y mucho de este libro ultimamente.
Y lo más curioso es lo que se ha hablado de él sin contar nada (Quizá porque no tiene NADA de que hablar) y limitándose a recalcar una y otra vez que es la novela de la gran, grandísima Lucía Etxebarría.
Pues bien, ese fue mi caso... y tan bien hablaban y tanto se acrecentaba mi intriga que estuve bastante tiempo tras el libro quizá unos 2 meses y sin conseguirlo, ya que se encontraba agotado en la mayoría de las bibliotecas que visitaba (Pocas veces compro un libro si no lo he leído antes), ninguna persona se dignaba a regalarmelo y yo me negaba a comprarlo.
Así que finalmente lo conseguí... Me dispuse a leerlo con toda la ilusión del mundo... Y aquí es donde comienza un tormento de viajes en metro y bostezos varios que me hicieron fallecer durante las aproximadas 175 páginas que conseguí leer... Y es que así es, no me lo he leido entero porque no me apetecían más nauseas ni obviedades absurdas (Adictos al nada útil os sirvo un buffet).


*-*-*-*-*-*-* ARGUMENTO ?! *-*-*-*-*-*-*-*
Carente, sin más.
Comienza por un estúpido test, que intenta hacer ameno un comienzo y captar al lector con preguntas de lo más evidentes en su correcta respuesta del estilo " Cuando te dejan... a) Lloro y me corto las venas  b) Voy al bar y me acuesto con toda la sección este  c) Como eprsona madura que soy lo asumo, intento ver los errores y se que soy autosuficiente para seguir adelante" . Así me gusta Lucía!
A continuación intercala una serie de histoprias cortas sobre amoríos diversos, que sionceramente me resultan la parte más interesante del libro... no se sí por la brevedad o porque es donde menos opina su autora.
Y entonces comienza el argumento principal de la obra. Que se trata de una serie de puntos, subpuntos, epílogos y demás aparataditos inservibles en los que se analizan las relaciones desde mil puntos de vista (Solo falta el de la portera de turno) y relaciones que se acercan más de lo habitual a lo que una persona con propios problemas sentimentales se dedicaría a hiperbolizar en sus críticos momentos de ansiedad....


*-*-*-*-*-*-*-*-* PSICOANALISTA, PSICOTERAPEUTA O LA VECINA DEL QUINTO? *-*-*-*-*-*-*-*-*
Y eso es lo que la querida Lucía, que ya nos demostró sus dotes como intento de progre moderna, feminista (En el grado de absurdez del feminismo) y falso prototipo de persona de izquierdas en anteriores libros suyos, nos intenta transmitir.
Ya que pese a que comienza advirtiendo que no piensa aconsejar porque no podría, que no es psicoanalaista yq ue no estudió psicología a lo largo del mismo da al traste con toda esa palabrería y se pone ella mismita el pin de Amiga, hermana y psicóloga del año. Haciendo continuas referenciuas a estudios, analisis y obras de otros que si son entendidos en la materia y a los cuales termina suplantando... (Algo así como un me convierto en lo que toco)
Aparte sus análisis se basan como ya digo en estudios OBVIOS, esto es... 
- Que buscamos patrones de relaciones que tengan que ver con los de nuestra infancia

- Complejos de edipo 

- Dominancia y sumisión en relaciones

- Dependencia del amor

- Influencia cultural e histórica...
Y demás patologías más que conocidas para cualquiera con una mínima cultura general o con dos deditos de frente.
*-*-*-*-*-*-*-*-* BLABLABLA Y TÓPICOS TÍPICOS *-*-*-*-*-*-*-*-*-*
Sinceramente, las espectativas que tenía para con este libro y principalmente respecto a la autora eran muy positivas... lástima que se hallan degenereado todas con tan pocas palabras.
Y es que esta querida escritora se dedica a plasmar en esta obra sus ideologías puras y duras sin razones ni motivos (En plan hago lo que quiero con mi pleo por vulgarizar la situacióin como merece) Y esque así parece reflejar mejor la imagen de prototipo progre que tiene precisamente la gente de derechas...
Feminista antitaurina (Yo soy antitaurino y precisamente apuesto por la discriminación positiva... sin embargo no creo que el género masculino tenga la culpa de todos los fracasos amorosos mundiales, ni que acaben en el maltrato, o que sometan todos a sus esposas... casos que la señora Lucía da a entender y bastante más que eso)
Que viva el rollo bollo... sí pero que viva lejos y es que para ella los homosexuales aparecen como una imagen del libro que sin embargo trata en el caso masculino como mujeres y en el femenino lésbico como machos cabríos. Gran, gran fallo.
Dios y la sociedad... malos malísimos por excelencia y es que claro si Dios no pusiera esas cositas de adán y Eva quien sabe (adán en minúscula... un guiño a su amor por los hombres XD) además más culpa tienen el romanticismo, las novelas de amor, los culebrones, las peliculas ñoñas... vamos que por qué no hacemos documentales del apareamiento humano y nos dejamos ya de tonterias no? 
Y occidente?! Ains pecadores todos, que nos han hecho amar, y no como los orientales que según ella solo aman a su madre y sus hijos o viceversa... raro sin embargo cuando más adelante de admitir esa suma absurdez nombra un estudio realizado en asia pero bueno...

En definitiva creo que queda claro que el libro se compone de muchas letras, muchas palabras y poco contenido... justo como el amor que esta señora tnto critica.


Dark glam kisses
(A propósito, es más que obvio que no lo recomiendo en absoluto... que la edición es de Astarté y podeis no comprarlo en grandes superficies como Fnac o Corte Inglés)
P.d.: Gracias a todos por el anterior acogimiento a mi vuelta a ciao, incluidos los masters de la web, que al segundo díam me escogieron como estrella ciao. Un honor la verdad XD

 






