La Doctora Navarren estaba exultante. Esta noche su sueño más ambicioso se iba a hacer realidad. Sólo necesitaba un empujoncito más y su nueva criatura estaría viva por fin.
-	¡Ainga! ¡Ven aquí!
-	¡Inga, cajones!
De detrás de una mesa emergió la jorobada asistenta de la Doctora Navarren, resignada a que su ama jamás pronunciara correctamente su nombre.
-	¡Contempla mi maravillosa obra, fruto de largos años de esfuerzo y genio creativo, Ainga!
-	Que me llamo…
-	El mundo podrá leer a partir de mañana la novela más grande jamás contada. ¡Es que se van a cagar por las patas abajo! ¡Mira!
Inga miró, y sobre una mesa metálica vio un grueso tomo encuadernado en cartón rojo. La chepuda mujer no disimuló su cara de hastío, consciente de que su ama experimentaba un rapto extático que la transportaba lejos, muy lejos. Llevaban años ya con esa tontería de la novela más grande, la historia capital, la piedra filosofal de la literatura y el best seller más grande desde que Dan Brown se retirara del negocio para criar chocobos en su granja de Texas.
Precisamente de libros de Dan Brown eran algunas de las páginas que cubrían el suelo del laboratorio. También había de Katherine Neville, Matilde Asensi y otros autores de los que Inga había visto fotos en las revistas. En total eran varias decenas los libros que yacían destripados por ahí. Un revoltijo de páginas sueltas, rotas y en algunos casos subrayadas que para la asistente resultaba especialmente desalentador. Las cubiertas de todos esos libros estaban todas apiladas de cualquier manera en el rincón más oscuro del laboratorio de la Navarren, como un cementerio de elefantes.
Navarren se plantó al lado de la mesa en dos zancadas y soltando una carcajada histérica alzó el grueso tomo con ambas manos. 
-	¡Ainga! ¡Me voy a forrar! MWAHAHAHAHAHAHAHAHA
La secretaria soltó un hondo suspiro y se encorvó aún un poco más, deprimida. Con rostro inexpresivo dejó que su ama dejara volar sus delirios de grandeza. De todos modos, no puedo evitar un ligero tic en el ojo cuando advirtió que su ama, en su pose de triunfo máximo, estaba pisoteando un ejemplar de 'Gramática española'.
********
La sensación de vacío que experimento cada mañana al pasar por delante de una librería y ver en el escaparate el ranking de libros más vendidos es similar al de la pobre Inga. Porque con la tontería ya son demasiados los días que 'La sangre de los inocentes' lleva en una lista que no le corresponde.
Nunca he entendido el éxito de esta señora que escribe (paso de llamarla escritora) tras perpetrar un libro tan sumamente cutre como fue 'La hermandad de la Sábana Santa'. Ahí no sólo demostró que no tiene historias interesantes que contar sino que, además, lo hace de la forma más anodina, simple y torpe que puede. No me extiendo más, que ya escribí una opi sobre ese libro y no es plan. Pero quedé tan decepcionado y harto de la autora que a su siguiente novela 'La Biblia de barro' es que ni me acerqué de casualidad. Que uno puede tener curiosidad y tal, pero tampoco busca activamente lo de tragar basura.
Pero los caminos del marketing son inescrutables y un buen día me encuentro en casa 'La sangre de los inocentes', la última novela de Julia Navarro. Regalo de Círculo de Lectores, que se toman la molestia de mandártela a casa sin ni siquiera haber pedido nada. Hecho que, la verdad, no da muy buena espina porque suena un poco a desesperación y a colarte el libro lo quieras o no para luego poder ir diciendo que si es un best seller que si tal y cual.
Pero bueno: me lo leí.
Y ahora cualquiera puede venir y decirme que si lo cogí ya con prejuicios, que si entre que no me gustó el anterior libro que leí y que encima le saqué pegas a la promoción barata es normal que me pareciera un horror.
Pues mira, no. No es el caso. Creo que pocas personas hay en este mundo que deseen que haya buenos escritores que hagan buenos libros. Que novelas que realmente valen la pena se conviertan en éxitos. Por eso soy de esos que siempre siempre se termina un libro, por si por casualidad la cosa mejora a partir de la siguiente página. Y si no lo hace, a lo mejor es en la próxima página. O el capítulo que viene. Siempre se saca algo bueno de un libro, aunque sea fijar alguna regla gramatical o aprender una nueva palabra, ¿no?
Julia Navarro es la excepción. Una auténtica calamidad.
Empiezo el libro con la mente en blanco. Es un auténtico tocho como de 800 páginas, así que como la travesía será larga soy el primer interesado en que se me haga amena. Pero ya en la primera página me encuentro el primer indicio: estoy leyendo el diario personal de… ¡un sacerdote de la Inquisición!	
Pero bueno, vale… yo ya sé que la Navarro es fan de meter Templarios, conspiraciones eclesiásticas y cosas de estas porque se cree que sólo por eso ya tiene un best seller. ¿Es que pretendía que la cosa cambiara así como así? No hombre, por supuesto que tiene que salir algo así en esta novela. Venga, Abadete, dale, sigue leyendo.
Sigo leyendo y, tres páginas más tarde, descubro que este Inquisidor tiene un hermano que es… ¡Templario! ¡Madre de Dios! ¡¡¡Madre de Dios!!! ¿Es un mal chiste o algo? Julia, tía, la verdad es que no te conozco y no sé si eres una mujer con sentido del humor pero… esto es una especie de divertida muestra de autoconciencia, ¿verdad?
Intento concentrarme en la trama, en el estilo, en el libro en definitiva y dejarme de mis propios prejuicios sobre best sellers de conspiraciones religiosas y mis vibraciones negativas. Pero de repente leo:
"Os encargaréis de traerLE aquí"
El leísmo es como una bofetada: súbita, inesperada, fría, certera. Muy dolorosa.
En poco menos de 10 páginas la Navarro ha conseguido demostrarme, no sé si conscientemente, que sigue igual que siempre: con inverosímiles tretas argumentales para contar historias absurdas, sin dominio real del diálogo y con una preocupante falta de corrección gramatical. Lo peor es que este punto puede ser subsanado por una editorial responsable que contrate a eficientes correctores que salven el culo a la autora. Ignoro dónde ha estado el error en el caso concreto de 'La sangre de los inocentes', pero el resultado duele a los ojos.
A pesar de todo, me terminé de leer el libro entero. Para que no se diga. Para perder el tiempo. Afortunadamente me paso más de una hora cada día en el tren, así que puede invertir estos ratos en tragarme hasta la cosa más infumable. Cuesta, muchas veces es más interesante mirar por la ventana u observar a las personas con las que compartes vagón, pero al final te lo acabas. Nada es para siempre.
Y realmente no me arrepiento de haberme tragado el libro entero porque es que es de traca. El todo es una suma caótica de partes, puestas una detrás de otra de un modo ridículo y forzado, sobre todo teniendo en cuenta que ninguno de los supuestos nexos entre ellas tiene suficiente gacho, carisma o entidad para que la cosa quede bien.
La estructura vendría a ser como sigue:
1)	Cruzada de la Iglesia contra los cátaros.

2)	Persecución nazi de los judíos

3)	Conflicto en Israel

4)	Atentados suicidas de radicales islamistas.
¿Alguien puede ver coherencia en un libro que encadena todo esto? Si por lo menos la competencia del autor estuviera demostrada no te digo yo que no, pero alguien que apenas ha publicado tres novelas como Julia Navarro… No sé, yo creo que ahora estoy siendo bastante objetivo si digo que se necesita un poco más modestia y no emprender proyectos demasiado ambiciosos cuando aún se está empezando y queda mucho que aprender. Y en este caso la Navarro se ha pasado de lista, intentando cubrir algo que la sobrepasa por todos lados.
Lo que queda metido de forma más artificial en la trama es el rollo de los cátaros. El resto tiene cierta coherencia histórica y ciertamente no es descabellado plantear un escenario en Israel tras la Segunda Guerra Mundial. Y ya que hablas de luchas entre judíos y árabes, puedes centrarte en los árabes. Nadie te dice que no. Pero insisto en que el modo en que está hecho en este libro es muy muy burdo. 
El resultado final son cuatro novelas separadas e independientes, que de vez en cuando remiten a lo ya leido, pero sin que eso aporte nada al lector. Estamos hablando de cuatro protagonistas diferentes, con sus correspondientes trasfondos, personajes secundarios y entornos. Y eso es demasiado, tanto para la autora como para el lector.
También sería demasiado para mi y para vosotros, queridos niños Ciao, especificar cuán cutres son algunos de los recursos que usa la Navarro para crear tensión en este libro. Hay tantos que no puedo. A título de ejemplo, comentaré el caso de la oficina desde donde se investigan los terroristas islámicos del libro. El asunto es que de ahí tiene que salir un personaje topo, que no te dicen cuál es para que tú sufras taco. El recurso de la Navarro es crear una red de personajes, todos iguales pero con distintos nombres y apellidos (se conoce que Julia cree que con poner el apellido al lado del nombre cada vez que se menciona el personaje ya sirve para darle personalidad). Así que al final puede ser cualquiera de ellos, claro. Pero simplemente porque tú ya estás hasta el gorro de tanto personaje, como para encima tener que estar pendiente de cuatro más que no tienen ni un gramo de entidad propia. Así que te da igual que el malo sea Andrés Segura que José Bilbao. Y lo peor de todo es que para crear un supuesto elemento de tensión como saber quién es el topo (porque para lo que sirve y tal, te pueden decir quién es el traidor en el primer momento y la novela se queda igual) la Navarro ha lastrado la historia con varios personajes más que son sólo paja.
'La sangre de los inocentes' es un absoluto desastre que no recomiendo leer a nadie. Pero siendo justos, siento que no debo responsabilizar del todo a la autora del libro de la mierda de libro que podemos encontrar en las librerías. Al fin y al cabo, tampoco conozco los términos en los que Julia Navarro escribe sus libros. Porque detrás de una edición tan desastrosa y una novela tan poco madurada se encuentra una editorial que demanda superventas en un mercado que no está precisamente para tirar cohetes.
De todos modos, este libro ha encabezado la lista de los más vendidos durante este Sant Jordi / Día Internacional del Libro. Pero no deja de parecerme un primer borrador caótico con una bonita tapa puesta.
Un besote ruidoso y pecador. 
    