Compré este libro porque estaba publicitándose en la Fnac, ya sabeis que de vez en cuando ponen varios libros en paneles bien visibles para que la gente los vea más fácilmente. Además, su autor, Haruki Murakami, es muy conocido en el mundo de la literatura de origen nipón a raiz de haber escrito otra novela "Tokio Blues", que no he leido. 
La edición de bolsillo, de la editorial Tusquets, no me pareció cara, creo que fueron unos 10 euros o quizá incluso algo menos, así que lo compré sin dudarlo. Por si fuera poco, el libro es bien gordo y con letra normal, cosa que me anima enormemente, adoro los libros gordos, con muchas páginas, porque los finitos me los acabo enseguida y me suelo quedar con ganas de más.
Tenía muchas ganas de leerlo así que en cuanto me acabé el que estaba leyendo me puse con el. 
Al principio me pareció interesante, pero poco a poco fui perdiendo interés. Es un libro que no ha conseguido engancharme. Lo he ido retomando a ratos y en distintos momentos, pero apenas leo unas páginas y me aburro. No me llena, no me atrae, no sé cómo describirlo, pero en cierto modo me aburre. 
Leyendo la sinopsis de la parte de atrás pensé que iba a ser ciertamente intrigante y amena esta historia de un hombre que deja su trabajo en un despacho de abogados por estar un poco hastiado y un buen día su mujer desaparece. Pero no me resulta intrigante, me resulta bastante aplatanante, si es que esa palabra existe.
El personaje protagonista consigue aburrirme, seguramente lo que quiere transmitir el autor es el tedio de este hombre, su vida lineal, no lo sé muy bien, el caso es que a mi incluso me produce algo de ansiedad la forma de ser del personaje.
Como dice mi amiga Tifoidea, esta lectura puede resultar algo espesa para una persona que se enfrenta a su primer libro de autor japonés, y creo que lo ha dicho muy acertadamente, porque para mi ha sido muy muy espeso.
Con esto quiero decir y reconocer que he dejado el libro incluso antes de llegar a la mitad. Quizá dentro de un tiempo lo vuelva a intentar. Quizá estoy en un periodo de mi vida que no puedo con este tipo de lecturas y necesito algo más sencillo, más banal y menos profundo, tampoco pasa nada.
Diciendo esto no digo que el libro sea malo o esté mal escrito, sino simplemente que yo no he podido con el y que no ha conseguido engancharme en absoluto.
En cambio, a Aurea le gustó mucho y de hecho escribió una opinión en su día que también me animó a leerlo.
En definitiva, si os animais podeis probar a leerlo, pero creo que no es una lectura para todos los públicos ni para todos los estados de ánimo. Como veis, no os he destripado el argumento más allá de lo que dice la contraportada y creo que es mejor así, que cada uno lo descubra si le apetece. 






