Por qué lo empezaste a leer

Estaba en la playa, no me había llevado ningún libro y me dejaron éste para leer. Es decir, que no había oido hablar de él ni nada, fue pura casualidad.
Argumento a grandes rasgos

Estilo "El codigo DaVinci" pero en Barcelona y con Gaudí.

Los personajes están divididos en dos grupos: los buenos y los malos. Pertenecen a dos "sectas" enemigas que persiguen lo mismo. Se van matando unos a otros hasta que al final queda una sóla persona que consigue el "tesoro". Vamos, muy poco original.
Primera impresión

Cuando llevaba leídas unas cuantas páginas tenía la sensación de estar releyendo algo por segunda vez.
Opinión

El libro está bien escrito, se lee fácil y es entretenido. Pero a mí no me ha gustado mucho. 

Lo bueno son las descripciones de Gaudí, su vida, la simbología en su obra, sus edificios de Barcelona. A quien le apasione este tema seguramente le gustará el libro.  Pero yo no soy ninguna enamorada de Gaudí y en Barcelona he estado solo un par de veces, si a esto le sumamos un argumento algo "repetido", pues el libro se me hacía en ocasiones un poco pesado.
Lo aconsejarías?

No. El libro se puede leer y es medianamente entretenido, es decir, para pasar el rato no está mal. Pero quien quiera disfrutar leyendo, mejor que se busque otro libro.
Por supuesto esta opinión es totamente personal, respeto a la gente que le haya gustado y haya disfrutado con este libro. 
