Ante todo decir que es el primer libro que leo de este autor y aunque mi opinión sobre este libro en concreto no es buena, me gustaría decir que voy a leer algún libro más de el para saber y profundizar un poco más en su forma y estilo de escribir, sin querer juzgarlo definitivamente en este libro. El estilo del libro me ha decepcionado un poco ya que es un poco particular, contando una historia que hace ver al lector una parte real y otra ficticia y no creible. El argumento no le considero trascendental y quizás un poco utópico. Aunque hablando de sexo, ya se sabe que a veces vale todo, y esto es lo que creo que ha querido reflejar el autor: una historia de dos personas que descubren su otro yo (según el autor el verdadero) y lo llevan a su máxima expresión. Lo que no me gusta es la sumisión que transmite en el texto. Considero que nadie tiene que ser sumiso a otra persona en su grado extremo, en algunos aspectos sí, pero no valerse de casi todo para obtener esa sumisión. 