Es el primer libro que leo de Fernando Schwartz pero no creo que sea el último. Me ha gustado cómo escribe, haciendo bastante fácil su lectura y facilitando a la imaginación situaciones cotidianas. No es que lo vaya a calificar de un libro increíble, pero aquí van mis apreciaciones sobre él:
*NARRATIVA*

Resulta un poco como una película de las que emiten alguna tarde en tele, sobre hechos reales pero que no tienen un fondo ni demasiado escabroso ni demasiado complicado. Sólo existe una pequeña intriga que más bien se puede llamar curiosidad por llegar al final del asunto. No tiene vuelcos extraordinarios donde poder perderse y se hace bastante ameno de leer a pesar de que en alguna ocasión te quedas con las ganas de una descripción más amplia de los lugares o personajes, pero vamos, que la imaginación lo puede todo!!
*HISTORIA*

Sencilla, clara y concisa. Un engaño que va creciendo para llegar a conseguir su meta principal en la vida: ser alguien. Lo que más chocante me resultó fue que según leía, tenía la sensación de estar en un pueblecito, tomando el fresco, y con el corro de cotillas contando cuál era el engaño y cuál no, poniendo cada uno su granito de arena para seguir engañando o contarlo como recordaban o como les traicionaba la memoria...  No voy a desvelar ningún dato sobre Beth o su hija porque sería quitaros curiosidad para leerlo, pero sí os diré, que al final me quedé pensando "Pero bueno, ¿esto sería posible que sucediera? Y yo, ¿sería capaz de entrar en el juego o incluso de inventarme las reglas para conseguir mi deseo?".
*CONCLUSION*

No es una gran obra ni nada por el estilo, pero trata temas tan del día a día que no se hace pesado salvo, quizás, en las partes que empiezan a hablar de duques, zares, reyes y  demás, que puede ser más pedante. Creo que es un libro en los que no hay un significado en sí mismo si no que más bien te deja en el aire preguntas sobre los carácteres y las personalidades de cada uno. Bueno, en fin, que yo para aquellos adictos a la lectura de cualquier narrativa, se lo aconsejo con los ojos cerrados!! Pero para quienes les gusten los libros de intriga o incluso de novela rosa, pues no creo que les entusiasme ni que lleguen a terminar de leerlo.
A seguir leyendo!! 