*****Sinopsis***** 
El libro nos muestra a la protagonista, Sara Allen, como una mezcla a medio camino entre Caperucita Roja y Alicia en el País de las Maravillas. Una niña que trata de descubrir la libertad a traves de un mundo distinto al que su madre le pretende mostrar. Presenta semejanzas con ambos clásicos infantiles, solo que esta vez adaptados al mundo real en vez de al bosque y lugares fantasticos de los cuentos que todos conocemos. Cada sábado Sara marcha con su madre a visitar a su abuelita a llevarle un tarta de fresas, la cual demostrará tener su importancia a medida que avanzamos en la letura. Es en estas visitas donde Sara empieza a sentir ese ansia de libertad que la llevará a aventurarse por Manhattan en solitario yendo de camino a casa de su abuelita y donde irá descubriendo por medio de personajes como Miss Lunatic y madamme Bartholdi (yo la asocio al gato de Cheshire del cuento de Alicia) y otros tantos como el Sr Woolf  (con rasgos del Lobo de Caperucita pero sin la maldad de este) sentimientos en su interior que yo clasificaria como propios de un adulto mas que de una niña de su edad.
*****Sobre la autora*****
Una excelente narradora sin duda, tal y como lo ha demostrado en otras de sus obras tales como Fragmentos de interior, Ritmo lento, Nubosidad variable o Entre visillos, que obtuvo el Premio Nadal en 1957. Ademas ha recivido otros premios como el Premio Nacional de Literatura en 1978 y el Principe de Asturias en 1988.

Sus textos nos hablan de un mundo femenino, en el que la mujer debe alcanzar la libertad siempre por medio de otras personas, lo que desemboca consecuentemente en la soledad. Y estos son los temas que precisamente se nos presentan en este cuento-novela-naarración.
  *****Temática*****

Desde mi punto de vista en el libro habría que señalar tres rasgos de Sara.

El primero de ellos es el tema de la educación que pretenden que Sara adquiera, muy diferente esta según quien sea su maestro. Cabe destacar los rasgos tradicionales que pretende infundirle su madre, la cual pretende apartar a su hija de todo el mundo de fantasía que buye en su pequeña cabeza. Por contra, el pasado de cantante de Music Hall de su abuela Rebeca hace que despierte en Sara ese deseo de conocer mundo y experimentar por ella misma todas esas cosas que le llaman la atención y que siempre han estado reprimidas debido a la educación de su madre. El detonante de esto lo aporta sin duda Madamme Bartholdi que es quien le proporcionara a Sara un amuleto que le llevara de camino a la libertad.

La libertad se muestra como el tema principal del cuento al igual que en otros muchos de la autora. "El objetico explícito de la enseñanza en la modernidad es conseguir individuos auténticamente libres" (Fernando Savater); este proceso lo inicia sin duda su abuela y culmina al conocer a miss Lunatic, entre ambas despiertan en Sara la necesidad de sentirse libre y la animan a la consecución de su mayor sueño, alcanzar la estauta de la Libertad, cosa algo difícil para una niña con padres tradicionales que casi no la permiten salir sola de casa, un símbolo de la autora  ya que el cruzar Manhattan para una niña de Brooklin y llegar a la isla donde se encuentra este coloso de 93 metros se asemeja bastante con la manera de alcanzar la libertad que concebimos la gente "mayor".

Por último la soledad, "el precio de la libertad es la soledad", al principio Sara pretende alcanzar la libertad inventando farfanías cuando esta sola, esta es su manera de evadirse del mundo que su madre le presenta, las frecuentes discusiones entre sus padres tambien la hacen desear escapar de todo mediante la fantasía. En el libro se nos presentan distintas formas de soledad, desde los viajeros del metro que viajan con la mirada distante y murmurando para ellos mismos, su abuela que disfruta con sus paseos solitarios por el parque, el señor Woolf, cuya soledad es una forma de libertad ya que a sido elección suya dedicar su vida a su negocio descuidando sus relaciones personales.
Y bueno creo que con esto dejo algo mas claro que tal es el libro y cuanto puede hacernos reflexionar, sin duda debemos conocer a todos sus personajes para llegar a entender el corazón de Sara y conocer la idea de libertad que nos presenta la autora. Son 227 páginas de una aventura que comienza pero nunca acabará, recomendaría que despues de leerlo hiciesemos un autoanálisis en el que expongamos las prioridades que rigen nuestros actos y que hacen que veamos el mundo de manera distinta de los demás.   







