Acabo de terminarlo, nada más hacerlo he dado un pequeño paseo por la habitación, un poco como animal enjaulado, sin poder quitarme de la cabeza ese sentimiento de acidez que me ha producido la novela, ávida de lectura he cogido mi nueva lectura y he apurado unas 5 o 6 hojas con una facilidad tremenda, que fácil la lectura de la novela que tengo ahora entre manos. Pero la he dejado, seguía en mi cabeza la novela de este autor malagueño como yo, desconocido para mí (aunque hace años vivía precisamente en una calle que lleva su nombre).
La trama de la novela es bien sencilla, relata un verano de un grupo de amigos en un barrio, diferentes estructuras sociales, desde la más mísera hasta la opulenta pero de baja catadura, en definitiva, gente corriente, como la gran mayoría, la edad de los personajes está entre la definitiva pérdida de la adolescencia y la primera juventud, ese límite en tu consciencia que unos antes y otros después nos llega invariablemente, tus actos tienen consecuencias y todo tu futuro está en tus manos aunque la pereza te embargue de una forma pasmosa, ¿qué quieres ser? Aún ni lo sabes, es más, no lo quieres ni saber, para muchos lo que no quieres es lo que tienes cercano, lo que al final sino pones de tu parte serás.18, 19 como mucho 20 años tienen los protagonistas de esta novela, relatada por otro joven que puede ver el transcurso de ese verano pero desde cierta lejanía, que más que protagonista de las situaciones las intuye, por eso no hay mucho diálogo en la obra, es como un monólogo de sus protagonistas con ellos mismos, no es lo que dicen, es lo que sienten, y describiéndote lo que sienten, los convierte en especiales.
Es una novela que me ha costado leer, hasta casi la mitad del libro no he conseguido engancharme, ese ir y venir, esa cantidad de nombres, esa cantidad de comas en párrafos interminables, que empieza y cuando terminas te das cuenta de que no termina, que lo que empezó no lo ha dicho, te desconcierta. Singular y hermosa su forma de escribir, pero que al lector nos hace parar y volver para poder seguirle el hilo. A partir de la mitad no he parado, he comido y he dormido, pero no he parado, los he tenido en el pensamiento sin remedio. 
Otro malagueño está o creo que ya ha terminado la versión cinematográfica de ésta novela, Antonio Banderas, actor muy conocido, para mi gusto de poca categoría interpretativa, pero que después de ver su primera obra como director "Crazy in Alabama"  donde tanto el guión, la interpretación de su mujer Melany y la sensibilidad de todos los personajes, me hacen creer que hará una buena película y que Antonio una persona más sensible, más auténtica y más profunda que cualquiera de sus interpretaciones, podría ser cualquiera de esos muchachos de la novela.
Para una mayor documentación sobre el autor y su obra, además de premios y diferentes escritos en periódicos bien conocidos por todos, os remito a la wiquipedia o a google o cualquier otro buscador, yo no pienso aburrirme en copypegar nada de eso.

 