Lo confieso, desde que leí " Tokio Blues" soy una ferviente admiradora de la Literatura de Haruki Murakami, uno de los genios de la Literatura nipona del momento junto a Kenzabuto Oz o Banana Yoshimoto.
Haruki Murakami tiene un estilo que no te deja indiferente. En la Biblioteca de El Perelló tengo varios títulos suyos: " Tokio Blues"; " Sauce ciego, mujer dormida" y " Al sur de la frontera, al Oeste del Sol" a los que se ha sumado recientemente este " Crónica del pájaro que da cuerda al mundo". Yo tengo la edición bolsillo, que Tusquets ha editado dentro de su colección Maxi Tusquets. Es de bolsillo, pero el tamaño de la letra es legible, el papel blanco y las hojas resistentes. Un bolsillo bastante similar a la edición original.
¿ Y qué nos cuenta Haruki en esta novela? La misma es anterior a su " Tokio Blues". En ella nos relata las aventuras de Tooru Okada un joven abogado que acaba de dejar su trabajo en un bufete. Un día, recibirá una extraña llamada de una mujer que va a cambiar su vida: a raíz de esta llamada, su esposa desaparecerá y extraños personajes irrumpirán en su vida. Todo se transforma y rompe con el pasado.
Es una historia que engancha. Haruki escribe tan bien que llegas a meterte en la piel de Tooru y sentir lo que él siente. El estilo es chocante, la forma de la escritura, la tipografía, va cambiando: de letra de imprenta a partes de capítulos escritos con letra mecanografiada, diferente tipografía, retazos de la 2ª Guerra Mundial.... un collage muy interesante.
Está dividido en partes cronológicas que abarcan desde junio a julio de 1984 ( la primera) hasta octubre del 84 a diciembre del 85 ( la tercera). Partes que constituyen retazos de la vida de Tooru.
Y, junto a los personajes humanos, hay otro: un pájaro que se posa cada mañana en un árbol cercano a la casa y que Tooru denomina " el pájaro que da cuerda al mundo". Un pájaro que podría tomarse como metáfora de la propia vida, de la puesta en marcha de un nuevo día. Y no es raro hablar de metáforas: es literatura nipona, como el chino el japonés es un idioma cargado de metáforas y simbolismos así que este pájaro tiene mucho significado y no se va muy lejos de la  Filosofía Zen tan impregnada en este país.
Las novelas de Haruki Murakami tienen algo que las hace similares y al mismo tiempo diferente del resto de las niponas. No espereís en ella Gheishas y Samurais sino japoneses actuales. Cada una de sus novelas es un perfecto retrato de la sociedad nipona actual que te ayuda a comprenderla un poco más, a aprender más de la misma.
El libro, la novela, tiene 905 páginas que se leen con ganas. Haruki es, a raíz de su " Tokio Blues", un autor ya conocido y consagrado en nuestro país que tiene sus lectores fieles. No va a defraudar. Hay que tener en cuenta que es anterior a " Tokio Blues" pero no por ello menos madura sino todo lo contrario.
Creo que es una buena opción no sólo de lectura estival sino para adentrarse en la literatura y en la obra de Haruki Murakami. Para descubrir otro tipo de literatura que va más allá de Kenn Folletts y otros best sellers que, a la larga, se quedan en eso: éxito pasajero mientras que las novelas de Haruki llevan el camino de convertirse en algo más: casi en unos clásicos. 