Que nadie se llame a engaño: lo que diferencia una buena novela de un texto vulgar es cómo está escrita. Resulta secundario que el argumento sea más o menos imaginativo, que la trama esté mejor o peor urdida, que los personajes resulten atractivos o que el lector se identifique con ellos. Si el autor narra su relato con buen estilo, podrá, sin temor a defraudarnos, contarnos las historias más absurdas, presentarnos los personajes más inverosímiles y describirnos las situaciones más descabelladas. Y esto es así porque la belleza es un fin en sí misma, y nos basta para disfrutar de ella -al menos a algunos- con su mera contemplación. Por ello, aunque sólo fuera por placer de gozar de su hermosura, merecería la pena leer el Madame Bovary de Gustave Flaubert.
Sin embargo, una obra de arte que desee ser reconocida como un clásico universal necesita disponer de un sólido fondo que le sirva de armazón para sostenerse a lo largo de los años. El Guernica de Picasso tal vez no sea la mejor obra del autor desde el punto de vista de la técnica pictórica, pero es la más renombrada gracias a su poderosa significación. Esta necesidad de la forma de dotarse de un fondo para atraer la atención del público es mucho más importante en la literatura, especialmente en la prosa, porque la lengua es el medio que tiene el ser humano de comunicar sus pensamientos, sus experiencias y sus emociones. Importa el qué nos dicen para despertar nuestro interés, y mantenerlo. Y lo que nos cuenta Flaubert sobre Emma Bovary sin duda le interesará a cualquier ser humano adulto que haya estado vivo alguna vez.
En efecto, Madame Bovary se ha convertido en un clásico universal tanto por esa escandalosa -para la época- historia que nos cuenta Flaubert, que le supuso verse en los tribunales acusado por sus puritanos contemporáneos de propagar la inmoralidad y corromper las costumbres, como por el precioso modo de relatárnosla. Forma y fondo se entrelazan en un todo que funde la belleza literaria con la más universal y eterna de las pasiones del ser humano: el amor. Y es que Flaubert lo trata desde todos los puntos de vista desde los que puede ser sentido, sin someterlo en ninguna de sus vertientes a juicio moral alguno. El amor puede ser platónico e ideal, apasionado, despreciado, prostituido, correspondido y traicionado; puede proporcionar alegrías infinitas y hacer sufrir a quien lo siente; puede dar y quitar motivos por los que merezca la pena vivir; puede, en fin, salvar nuestra existencia, o corromper nuestras almas y destruirnos como personas. 
Todas estas maneras de amar las experimenta Emma, la protagonista, heroína trágica a quien le toca vivir un mundo para el cual no ha nacido. El papel que la vida le reserva como pequeña burguesa de provincias en la Francia de la primera mitad del siglo diecinueve le queda muy pequeño a su espíritu, ansioso tanto de los excesos románticos que halla en las novelas como de los nuevos horizontes que había abierto el Imperio napoleónico, y que acaba de clausurar la Santa Alianza con la restauración monárquica. Anhela la vida desenfrenada de París, la belleza de Italia y la pasión de un hombre que esté por encima de los demás. Su corazón se exalta hasta el punto de rebelarse contra su vida anodina en un pueblecito de Normandía, a rechazar la mediocridad de su esposo y a saltarse las imprescindibles conveniencias sociales de su época. ¿Es Madame Bovary egoísta? Sin duda. ¿Es culpable, por ello? Yo no me atrevo a condenarla. ¿No buscamos acaso todos, incluso los más desinteresados, nuestra propia felicidad? 
El resto de personajes de la novela está ahí nada más que para proporcionar a nuestra querida y sensualísima Emma un entorno con el que relacionarse, aunque ninguno de ellos resulta superfluo. Su padre, su marido, su suegra, sus amantes, el usurero, el boticario, su criada, la nodriza, el resto de moradores del pueblo, todos, hasta el más insignificante de esos secundarios perfectamente perfilados que cobran vida en la obra, sirven para moldear el carácter de nuestra heroína y mostrarnos a través de su relación con ellos un aspecto diferente de su rebelde personalidad. Madame Bovary tiene una forma de ser magnética que atrae a todos los que llegan a conocerla. Y no hablo sólo de los personajes que viven en la novela. Ya sea por sí misma o por simple identificación con alguno de sus compañeros literarios, el lector termina viéndose cautivado, aunque no quiera, por la protagonista.
Flaubert fue un admirador del Quijote desde que lo leyó a los diez años, y no es difícil encontrar en la lectura de Madame Bovary claros paralelismos con la obra maestra cervantina. La pasión, rayana a la locura, que anima los actos de Emma, procede de los ensueños que halla en los libros, y esta pasión-locura la hace comportarse a contracorriente, dejando a un lado la razón para contravenir todas las reglas que la moral burguesa imponía por aquellos tiempos. Aparentemente nos falta un Sancho que ponga el contrapunto racional a los devaneos de nuestra protagonista, pero no: está ahí, oculto entre los otros personajes. Es un Sancho diferente, ladino y repulsivo, que termina triunfando por obrar sistemáticamente de manera opuesta a Emma, y que lejos de acompañarla en sus aventuras, descubre toda la magnitud de su papel de contrapeso en la última línea de la novela.
Desde el punto de vista de su contexto literario, Madame Bovary es un claro ejemplo de realismo francés de mediados del XIX. Para el autor fue, no obstante, el punto de inflexión clave en su carrera literaria. Los desengaños literarios de su apasionado romanticismo de hasta entonces le llevan a pasarse al extremo contrario -nueva demostración de la ley del péndulo- y a predicar la impasibilidad del narrador a la hora de contar una historia. Es una frialdad estilística aparente, porque los sentimientos que no se permite expresar de forma directa los transmite Flaubert al lector valiéndose de la perfección técnica de su prosa. El autor utiliza con maestría los símbolos, las imágenes y las metáforas para lograr sus propósitos expresivos, maneja con soltura los recursos de la lengua escrita, y llega incluso a inventar estilos narrativos. La tórrida escena del carruaje en Rouen donde, desde el punto de vista formal, en todo momento se salvaguarda el pudor de forma impecable, el doble discurso durante los comicios agrícolas de Yonville, o la conversación de las dos damas que observan la proposición -¿indecente?- de Emma al recaudador son, sin duda, creaciones literarias geniales.
El realismo de Flaubert no busca por sí misma la precisión histórica -que la tiene- sino, ante todo, la belleza. Está más próximo al Rojo y Negro de Stendhal (punto intermedio entre el Romanticismo y el Realismo) que al naturalismo tozudamente empeñado en el puntilloso rigor del dato histórico. Flaubert escribe con un estilo exquisito que, a pesar de que no lo hace inmune a las traducciones, sí facilita su excelente consideración fuera del original francés. En castellano, Madame Bovary es una novela estupenda que se lee del tirón a pesar de sus cuatrocientas páginas. La edición de Austral, de la que quien escribe estas líneas se sirvió para acercarse a la novela, disfruta de una buena traducción y de un prólogo interesante para quienes, tras leerla, quieran más información sobre el autor y su obra. Por desgracia, las anotaciones durante la novela desentrañan con demasiada frecuencia situaciones futuras que aparecen en la obra, por lo que un servidor aconseja desatenderlas durante una primera lectura.
¿A quién está dirigida Madame Bovary? Es difícil generalizar un público para esta obra. Gustará a quienes busquen una novela de amor apasionado, un relato de emancipación femenina o un retrato de la anticuada sociedad decimonónica. Disfrutarán con ella quienes abran un libro por el mero placer de la lectura, es decir, por la bella disposición y selección de las palabras. Y, desde luego, fascinará a los amantes de la buena literatura. Por algo se trata de un clásico universal.
Obviamente, doy mi recomendación más sincera.
¡A cuidarse!
N.

 
