Si habeis visto la película, olvidadlo todo, el libro no tiene nada que ver.

El verdadero sentido de la historia está en  la madre, Cathy, que en la película apenas es una sombra.


Cathy es ¿mala?. 

Desde un punto de vista cotidiano, sí, sin duda.

Desde un punto de vista  libre como individuo , es , simplemente egoista

Como esto es una opinión personal, yo digo que me sobra casi todo el libro, la historia de Cathy es más que suficiente para enganchar a esta lectura.
De hecho , "Al este del Eden" es una novela caotica, como un montón de fasciculos mal colocados, lo cual hace, al menos en mi caso, que se vaya buscando una continuidad, y es más interesante leerlo por personajes, no en el orden del libro.
Cathy es el origen de todo. 

De niña, ya todos notaban algo, sí , algo indefinible que hacía que la gente la siguiera, que quisiera tenerla cerca, sin saber muy bien por qué..
El secreto es el poder del sexo. 

El sexo mueve el mundo, más que el dinero, más que las guerras, más que un hogar feliz.

A lo largo de la historia siempre se ha sabido , y ahí está la mitología clásica para demostrarlo.
Cathy es sexo.Y hombres y mujeres lo notan, lo perciben , lo repelen o lo anhelan. O quieren convertirlo en otra cosa.
Pero Cathy sabe de su poder, no es una mujer atrevida, no es una mujer casquivana, no , es puro sexo. Y sabe de su poder, lo acepta y lo utiliza...

PERO...¿qué es una mujer así?

La pura encarnación del diablo, claro.
A lo largo del libro descubrimos la peculiar historia de Cathy, desde la infancia , donde sus padres mueren en un extraño incendio, hasta el momento de conocer a sus hijos, que nunca quiso tener.

Ni nunca quiso ser de nadie, solo sacar provecho del deseo que suscita en los hombres, de hombres que buscan sufrir por y con ella.
Es una dominadora nata, y me imagino que este libro en la época que se editó , daría mucho que hablar, y no hubo bemoles a contar la historia en la película, que se centra en la vida de los hijos, en sus diferencias, en su vida más o menos normal,más o menos romántica.
De como llega Cathy a ser madre es de todo menos romántico. 

Un amante sometido pero celoso le da tal paliza que casi la deja muerta.  Y aparece un santo varón que la recoge, que no es inmune a ese halo misterioso, pero Adam Trak tiene a su favor el escudo de la religión , de creer en que en toda persona tiene bondad. 

Cathy y Adam son el bien y el mal, el mal y el bien de forma absoluta, y de ese encuentro fortuito, nacen dos gemelos , con gran disgusto de Cathy, que intentó abortar . 

Puesto que en ese momento no puede hacer otra cosa, y frustrado el intento de aborto, se deja llevar , y Adam y su entorno piensan que la maternidad la hará cambiar.

Error.

Simplemente , deja pasar el tiempo, da a luz a unos hijos que no quier, de un hombre que no quiere y se va, Adam no lo entiende, pero cuando una mujer te pega un tiro porque no la dejas irse de casa, mejor dejarla marchar.
La elección del nombre de los niños ocupa varias páginas del libro. 

Y Cathy desaperece temporalmente para contarnos la vida familiar de un hombre y sus hijos..
Más o menos lo de la película, hermano bueno y virtuoso, hermano rebelde sin saber por qué.
No es fácil para nadie sentirse distinto a lo que te rodea, es mucho mejor acatar las normas , sentirse protegido por las ideas comunes...
Volvamos con Cathy.

Se fué de una vida que nunca quiso , solo fué un refugio accidental al escollo de toparse con un hombre que la quería sólo para él y casi la mata.
Superadas las heridas físicas y sin cicatrices en el alma, sigue con su vida, y será la más deseada puta de un lupanar de ambiente familiar.

Pero lo que Cathy hace con los hombres es muy distinto al lupanar clásico. Ella sabe ue su aspecto angelical atrae, pero lo que ocurre detrás de la puerta no es nada angelical. Y los hombres acuden a ella, resignados , ansiosos, desconcertados, de rodillas..
El poder único del sexo.
Mientras tanto ,Adam sigue con su vida convencional..
En realidad , tanto Adam como Cahty son la misma moneda, pero con caras contrarias.

Ninguno tiene empatía al prójimo, solo convicción de su poder.Cathy el sexo, Adam la religión.
Me resulta muy dificil describir las sensaciones que me produce este libro, pero no es más que el Ying y el YANG, unidos y dispares.
La historia se suaviza en la historia del hijo rebelde , que es amado por la novia de su hermano.

Porque en realidad nadie es malo o bueno del todo.

Sólo es cuestión de ver y escuchar al que tienes enfrente.
Un libro extraño, porque comienza como el relato de una vida familiar, las peripecias de una familia, la instalación y desarrollo de un rincón de California,Salinas Valley.
Pero todo se transforma en un cuento fantastico sobre el bien y el mal
Cathy no planea la sucesión de canalladas que es su vida, no obedece a un interés material, ni maldad por maldad, es sólo su forma de vivir..
Toda la novela es como el comienzo del mundo, la creación de la vida en un lugar remoto de California, con la mezcla de esa vida ruda y sencilla, pero no exenta de infiernos secretos.
La bondad existe, y es deseable.

La maldad existe, y también es deseable... 






