Me encanta Lucia Etxebarria, sera que me identifico con ella por ser de la misma epoca y casi del mismo sitio, o por que tenemos una vision parecida de las cosas, o por que no se calla y dice lo que piensa de las cosas independientemente de lo que piense el resto (cosa que le ha costado mas de un trabajo) o que realmente tiene un estilo de escribir que es realmente increible. No lo se, el caso es que me tiene enganchada y no debo de ser la unica ya que el premio nadal que recibio en el 98 asi lo ratifica.
Este libro en realidad son relatos entrelazados de la vida de 4 mujeres, Maria, Raquel, Elsa y Susi, con sus rencores, sus pasiones, sus envidias, sus miedos.. luchando por conseguir su propio sitio dentro de un mundo totalmente marcado con sus reglas y supuestas formas de como actuar dentro de lo "normal".
El tema como que me suena, o piensas y actuas como la mayoria de la gente que tienes alrededor o preparate por tener la osadia de tener ideas propias y diferentes y ademas atreverte a exponerlas por que te lloveran las etiquetas e ideas preconcebidaspor todos los lados.
Pues yo soy de las que aun creen en las hadas, en la poesia, en las mañanas de domingo, en los sueños compartidos, en la cigueñas, en el mar, en nunca jamas y en Peter Pan (aunque se haya hecho demasiado mayor), aun estoy a medias con lo de la "jodida feria" pero sigo intentandolo. 

¡Por Dios¡ cada dia me alejo mas de la "normalidad", ¿deberia empezar a preocuparme?, ja 
