La disparada imaginación de un niño nos transporta a la existencia de dos mundos paralelos pero muy diferentes: en uno está la realidad cotidiana; en otro la realidad organizada... según el orden alfabético.

Ésta última, en cierto modo, es el reflejo distorsionado de la vida de ese niño, donde está sucediendo acontecimientos dolorosos que le llenan de infensión y soledad, ante los cuales se siente impotente. Siente que todo se desmorona en su mundo "real", y paralelamente todo se desmorona también en su mundo "ficticio", cuando los libros empiezan a escapar volando de las estanterías, y las palabras empiezan a "morir". Pues al tiempo que mueren las palabras, desaparecen los conceptos que ellas representan: la mesa, la casa, el color amarillo, el sabor agrio, los padres, la niña que le enamora...Todo se convierte en un caos patético y divertido a la vez.

Recomiendo este libro por lo ingenioso de su planteamiento y porque nos hace reflexionar sobre ideas tan dispares como la soledad del ser humano, y la importancia de la palabra oral y escrita. El autor nos hace paladear, oler y gustar, ¡quién lo iba a decir!, cosas tan tradicionalmente anodinas y odiosas como un sustantivo, un adverbio o un adjetivo... 