He llorado, he reido, he disfrutado, he sufrido...
Cada vez que paso por delante de mi mueble-librería siento deseos de coger este libro y besarlo, sin duda es la mejor de las mejores obras de Marian.
La protagonista me resultaba super insípida en las otras novelas de las  hermanas, pero al entrar en el mundo de esta chica me he quedado embelesada. La Keyes  creado un personaje super completo, lleno de complejidades y contradicciones que despierta auténtica ternura.
Mientras leía las emociones fluían de una manera increible. Cuando escribía emails a su marido se me desgarraba el alma, me entraban unas lloreras increibles para a continuación, partirme de risa con Helen (me muero por su novela).
Resumiendo, la historia es preciosa y la narración es sublime.
Otras cosa que me ha encantado es ver qué ha sido de Rachel y sus hermanas, me alegró muchísimo porque los personajes de esta escritora son adorables y les acabo cogiendo cariño.
No recomiendo leerla sin maquillaje waterproof. 