Perry Bergman, presidente de la "Bentic Marine", se encarga de supervisar en pleno Océano Atlántico (sobre la dorsal Medio Atlántica) un increíble descubrimiento, a bordo del barco de su compañía el Bentic Explorer (capaz de llevar a cabo varios estudios oceanográficos), vamos, como el Costeau. 

El descubrimiento no es ni más ni menos que un volcán inactivo, pero con un núcleo líquido, el cual parece ser la frontera entre la corteza y el manto terrestre.

Perry es "invitado" a un viaje submarino para observar que tal van las perforaciones para la extracción del magma líquido. En su viaje le acompañan: Donald Fuller, Capitán del Oceanus (el sumergible de la compañía), Suzanne Newell, Oceanógrafa y geóloga marina de reconocido prestigio. Con ellos se adentran en las profundidades atlánticas tres buzos encargados de las perforaciones.

El viaje es tranquilo e inquietante a la vez, pero sin ningún problema, hasta que de repente, explorando el volcán, empiezan a hundirse sin motivo aparente. Justo cuando parece que el Oceanus va a reventar debido a la presión... se paran y lo que descubren es algo que está más allá de su imaginación.

Su descubrimiento es increíble: una civilización desconocida hasta el momento les abre las puertas de sus conocimientos y secretos. Tecnológicamente superiores y con una conciencia que aborrece cualquier tipo de violencia, nuestros amigos se quedan maravillados ante tanta hermosura, pero... será todo como lo pintan? cual es el precio a pagar a cambio del conocimiento?... 

Comentaros que no había leído nada de Robin Cook. Creo que sus libros suelen estar relacionados con temas médicos. Si es así, no esperéis encontrar epidemias ni virus, aunque no creo que decepcione a sus seguidores.

Un libro que en pocas páginas (unas 300 el que tengo), nos describe lo bueno y lo malo del ser humano. Profundiza en nuestros más oscuros deseos y el final lo deja a nuestra elección.

Lectura aconsejable en mi muy humilde opinión, para todos aquellos que gusten de la ciencia ficción con bases científicas.

El final, no es para nada previsible y te deja un poco bastante asombrado.

Saludetes!

Por cierto, el título de la opinión, los que lo leáis, sabréis de que va.

Ciao! 