Este libro, ha sido para mi una especie de guía espiritual, lo empecé a leer y cuando llevaba un par de capitulo lo deje en el olvido, así que llego el día de mis vacaciones. Allí no hacia nada que hacer, me levantaba muy temprano e iba a desayunar, el hotel era como un palacio y yo como una princesa. 

Encontré un lugar En el hotel en el que me sentía verdaderamente a gusto. Era un salón el cual estaba lleno de luz y de unos colores verdaderamente agradable para la vista. El suelo estaba enmoquetado y nunca había nadie. Lo encontre idóneo para echarme un cigarro en la hora de la siesta o después de la piscina. 

Me daba mucho corte subir solo para fumar, así que cogí un libro que me había echado y que no sabia ni siquiera cual era, lo cogí solo para disimular, pero cuando leí el titulo recorde lo mucho que me habian gustado los primeros capítulos. Todos los días subía a leer, daba igual si tenia tabaco o no solo subía para leer me sentía tan agusto... cuando mis padres se iban a la playa yo estaba con nacho (un animador del hotel que hacia juegos) o en mi salón leyendo el libro de Robin cook, Los archivos de salem.. Intrigada por Cual seria la prueba maldita por la cual es juzgada Elisabeth... por si Kim se artaria de Edwar y por como acabaría Edwar con ese disparatado esperimento que se le escapava de las manos... Sin duda alguna es un libro recomendable al 100%.
¿DE QUE VA?
A una enfermera (Kim) le presentan un científico (Edwar), ambos son tímidos y tienen mucho en común, así que comienzan a salir. 300 años atrás la antepasada de Kim fue acusada de brujería y juzgada de muerte por ello, pero a la familia de Kim nunca le ha hecho gracia este tema y por respeto nunca ha querido investigar en el tema.

Cuando Edwar se entera de que los ancestros de Kim forman parte de la historia y que Kim es propietaria de la finca entera donde vivían se pone muy contento. Edwar crea en Kim un gran interés por lo que paso y empiezan a preguntarse porque es juzgada Elisabeth (Su antepasada).

La finca era muy grande, dentro de ella havia un Castillo, muy a lo lejos una casita y al otro lado un establo de tamaño considerable y un cementerio donde están todos los antepasados de Kim (todos hasta 200 años antes).

Edwar y Kim se interesaron por la casa en la que vivía Elisabeth la miraron habitación por habitación. Cuando llegaron al sótano vieron que estaba intacto, en el había señal de un antiguo cultivo, a Edwar se le paso por la cabeza que como el pan se hacia en casa podría haber tenido algo que ver.

Cogió unas muestras del cultivo con la esperanza de que obtuviera algo y así fue. Descubrió una infestación en el cultivo que desarrollándola se convertiría en una droga que le aria multimillonario. 

Kim hizo obras en la casita de Elisabeth pero conservando su aspecto y empezó a vivir allí con Edwar (no sin antes toparse con el cadáver de su antepasada). Edwar monto en el establo  su gran laboratorio con 5 científicos de lo mejor. 

Edwar convence a Kim para que les preste algunas de las habitaciones del castillo para que los científicos pasen la noche. Pero en los planes de Edwar entra probar en ellos mismos la droga (antidepresiva). Kim encuentra documentos muy interesantes de Elisabeth en el desván y en la bodega del castillo y mientras los científicos trabajan ella hace un papel de investigadora que poco a poco le llevaran a la verdadera prueba incriminatoria. Pero algo raro pasa últimamente... Y en los alrededores de la ciudad de Salem empiezan a pasar cosas raras............

Leéroslo, no esta nada mal incluso llore al final, lo cierto es que es un gran librazo.


un besito a todos...

 
