Compre esta lavadora hace 1 año. Me atrajó su gran capacidad de lavado. 7 kg. Sus 1000 rpm de centrifugado. Que es clase A en todo. La verdad que todo esto es cierto. Pero cual es su problema??. Que tienes que estar todo el tiempo de lavado pendiente de ella. Y por que? Pues porqué la muy juerguista se va de paseo por toda la cocina. Se pone a bailar y a menear las caderas y eso que no le ponemos música. Llamamos al servicio técnico contandoles la manía de la lavadora bailarina. Vinieron y le cambiaron los amortiguadores. Pero nada la lavadora sigue igual, bailando por toda la cocina. En fin no se si llamar otra vez al servicio técnico para que no hagan nada como la otra vez ya que me han informado que el problema de esta lavadora es que hay que cambiarle el contrapeso y eso no te lo hacen porque cuesta mucho dinero y estando en garantía, pues que te den. Quizar la solución será poner música clásica  en la cocina y así por lo menos la lavadora se moverá mas despacito.  