Cambié mi lavadora de tipo C por una de tipo A con la intención de ahorrar energía ya que mi lavadora lavaba de maravilla. La cambié porque era antigua y la ropa salía muy mojada. Compré una Edesa L1015 y al probarla vi dos cosas que no me gustaron nada. Una es que no lava bien la ropa a no ser que se lave en caliente y la otra cosa es que no termina de colocar la ropa para que arranque el centrifugado. Han venido 4 técnicos a verla y todos dicen que funciona perfectamente, que hasta que no coloca la ropa no centrifuga y que es normal que tarde tanto (casi 4 horas). La solución que me dan es que cuando vea que no arranca a centrifugar, abra la lavadora y coloque yo la ropa. ¿Casi 4 horas de lavado es ahorrar energía? Que vergüenza de lavadora. En vez que avanzar retrocedemos. Con lo que bien que estaria yo con mi lavadora antigua...  