En un principio todo iba bien, casi no se movía, reformamos la cocina, nivelamos el suelo y a partir de ahí ya fue imposible nivelar la lavadora. Bueno se suponía que iba como todas. Al año y medio empezó a perder agua por no se sabe donde. Llamas al servicio técnico y dice que no es nada, que si la presión del grifo es mala que tal, cobra 45 y se larga, a los dos días nos llaman y nos dicen que ese modelo y serie tiene mal la placa electrócnica que tienen que cambiarlo por orden del fabricante, lo cambian y misteriosamente dejó de salir agua. Tedría que haber ido al servicio técnico y meterle la primera factura donde le dijese.

Luego de 3 años se han fastidiado los rodamientos que te piden 180€ de mano de obra y porque los materiales están en garantía, menuda desvergüenza, por materiales de 20€ 180 de mano de obra, que no digo que no lo valga, pero no para quedarse con una lavadora vieja y tocada. Escribí a Lg la primera no dijeron nada y la segunda que si quiero los compre en el servicio técnico y me los cambie yo, pero viendo lo malo que son sus productos preferiría averiguar cuales son los que usa, y la junta, y comprarlos en otro sitio. Lo malo que tengo que desmontarla para saber el modelo y la mujer igual me descabella. Si alguien sabe cuales son que lo diga.

Conclusión: ni  yo ni donde trabajo volveremos a comprar nada de la marca LG, y no parece que sea al único que le pasa 