Tengo una fagor de 8 kilos desde hace más o menos cuatro meses. Me he decidido a dar esta opinión porque estoy indignada con esta lavadora pero sobre todo con la marca Fagor, quienes no me han hecho ni caso ante mis quejas.

El problema de esta lavadora es el centrifugado, no es que haga ruido sino que hace un estruendo increíble, incluso se desplaza lo me hace ir a sujetar literalmente la lavadora cada vez que centrifuga. (la primera vez no me lo podóa creer...)

A las 2 semanas de comprarla llamé a los técnicos quienes la probaron y me dijeron que estas máquinas hacían ese ruido y que estaba dentro de lo normal...(que ¡qué quería¡¡¡ una capacidad de 8 kilos en las mismas medidas que las de 6kilos y que no hiciera ruido¡¡¡¡...

pués la verdad mi opinión es que la sigan mejorando porque ahora mismo es tomarle el pelo a los consumidores que la compran...

por supuesto tambien llamé a la central de Fagor y despues de hablar con ellos me comentaron que era su funcionamiento normal y como no era un defecto de la máquina que ni me la cambiaban ni me devolvían el dinero..¡¡¡increible¡¡¡¡¡ yo ya lo dejo por perdido.... solo espero que si alguien lee esta opinió me tenga en cuenta antes de gastarse unos 700 euros en esta lavadora 