he tenido esta lavadora durante tres años el boton de apertura de puerta se ha roto ya varias veces .la lavadora no esta mal hasta que se rompe ,hay biene lo malo.

el revicio tecnico fagor es una pesadilla ,todo la publicidad de su web reaparacion 24 horas, sabados, todo mentira .

estube esparando una semana  y no aparecieron .su servicio de atencion al cliente inexistente el tenlefono esta siempre saturado .y cuando lo cojen su ayuda se limita a decir que no pueden hacer nada

.lo dicho la lavadora normal pero mejor que no se rompa .mejor tirarla a la basura y compra otra  no os molestais en intentar repararla. 