Paradojicamente tengo 2 lavadoras y 2 lavaplatos Fagor (unos en casa principal y otros en seguinda residencia).

Creo pues que puedo opinar sobre esta marca pues mis males de cabeza no son casualidad.

Lavaplatos 1: se compró muy bien de precio. Durante los 3 primeros años se le cambió (sin exagerar): bomba de expulsión, motor general y porgramador, Es decir, todo. Eso sí, desde entonces solo va fallando la resistenica del calentamiento de agua. (cada 2 años)

Lavadora 1: menos mal que contraté ampliación garantia a 5 años. Una auténtica pasada, El mecánico al final me conocia y llegói a confesar que ese modelo no habia salido bien.

Lavaplatos 2 y lavadora 2: los compré en mi segunda residencia. Está en la Cerdaña francesa y el unico motivo era comprar producto español. Gran error!, La lavadora se ha utilizado menos de 10 veces y de verdad: ya no cierra bien la puerta. Como puede ser? esta es la calidad que estamos vendiendo fuera de nuestras fronteras? Ya me lo advertió el francés de la tienda: solo recomanedaable para segiundas residencias. Prero cero que ni eso..

ENcima no es una marca barata. Es el colmo!

 