En primer lugar diría que si alguien tiene una lavadora de esta marca y nota cualquier tipo de vibración avise al Servicio Técnico sin demora y no confíe en la garantía de 7 años que anuncia LG para estos modelos. Se evitará sorpresas desagradables.

 Desde hace poco más de 2 años somos propietarios de esta lavadora LG. Desde el principio la lavadora vibraba más que todas las lavadoras que habíamos tenido anteriormente y comentando esto donde la compramos nos dijeron que estas de 1000 rpm vibraban algo más y que si no se movía del sitio era lo normal.

 Después de esto, la lavadora poco a poco empezó a hacer ruido, primero al centrifugar a 1000 rpm, después a 800 rpm , hasta que últimamente la tenemos que poner a 400 rpm y no se puede estar en la cocina al ponerla del ruido que hace. Avisamos al Servicio Técnico y a la semana vienen a casa. Sin sacar la lavadora del sitio (seguro que no es la primera que ven así), gira el tambor y nos dice que la lavadora tiene mal los rodamientos, que los dos años de garantía de la lavadora han pasado hace 3 meses, que si no he avisado antes del ruido es culpa nuestra y que la famosa garantía de 7 años que anuncia LG para los modelos de tracción directa sólo cubre el material (los dos rodamientos), y que la mano de obra y el desplazamiento los ha de pagar el cliente, presupuestándonos la reparación en 170€.

 Hemos llamado por teléfono a Att al Cliente de LG España y la solución que nos dieron fue que si nos parecía caro el presupuesto podíamos acudir a otro Servicio técnico de LG.

 Hemos mandado una carta de reclamación a la central de LG, pero la respuesta es la misma. Nos dicen que el servicio técnico está haciendo lo correcto y que pasados los dos años la extensión de garantía que anuncian sólo cubre el material (dos rodamientos que les costarán unos 6€) y del resto nos tenemos que hacer cargo nosotros (170€).

 Además de todo esto, no existe ninguna garantía de que reparándola ahora no nos vuelva a suceder esto u otra cosa por el estilo el año que viene. Pagamos en su día casi 600€ por ella, más incluso que algunos modelos de Bosch y Siemens, y nos hemos encontrado con producto totalmente deficiente, que no ha durado ni dos años y con una marca que elude toda responsabilidad sobre ello.

 Ya nos hemos comprado otra lavadora nueva y como pueden imaginar de una marca europea.

 