¡Se mueve¡. A la hora de centrifugar vibra un montón y se desplaza. El técnico le colocó un contrapeso, pero está peor aún. Lava muy bien y para centrifugar a 800 rpm  la ropa sale bastante seca. 

La usabilidad es adecuada, se entiende muy fácil, pero es bastante ruidosa en la centrifugación y además se mueve, y alo he dicho antes, nos tiene negros.

El servicio técnico aunque ha mejorado, deja mucho que desear, pero supongo que esto dependerá de la zona aunque también  influya la organización de la casa matriz.

 