NO es capaz de centrifugar. Como mucho centrifuga un minuto y no llega a 1200 revoluciones ni de coña. Cuando has tenido antes una lavadora alemana (AEG) de 1000 vueltas y comparas con esta, ves que no hay color. 1200 aquí no son ni 700 en la AEG. Llamas al técnico de Fagor y te dice que esto es lo que hay: la lavadora tiene un control de vibraciones que es incapaz de colocar ropa y centrifugar como debe. El resultado es ropa llena de agua y doble gasto de secadora. La ventaja es que Fagor recoge la máquina si no te satisface y eso es lo que van a hacer. Estoya la espera de una AEG (otra), pero por 180 euros más. Qué se le va a hacer, a gastarse la pasta en productos de verdad y no de mentira. Por cierto, que la prueba para la categoría energética y de lavado de esta lavadora está hecha con 6 kilos de ropa y no con 8. La de la AEG está hecha con 8. La picaresca española no tiene límites. 