Tengo esta lavadora desde hace un año y estoy encantada, deja la ropa casi ya seca, tiene una capacidad enorme que me permite meter los edredones de la cama sin problema. El precio en relación con la calidad es buenísimo, puede competir perfectamente con las mejores marcas. Incluso puedes poner ropa delicada porque con el programa de lavado a mano la lencería fina, jerseys de lana etc. quedan tan bien como si lo hubieras hecho a mano. Os la recomiendo sin ninguna duda es una de las mejores en el mercado en este momento. 