Hace 8 meses fui en busca de una lavadora, en la tienda donde habitualmente compramos toda mi familia los electrodomesticos, me recomendaron esta lavadora, 1200 revoluciones por minuto, graduables según quieras, programador para que empiece a lavar cuando tu le digas, etc.
La verdad es que si, es de muy simple manejo, los programas ya llevan predeterminadas las revoluciones, pero tu las puedes cambiar si a ti te interesas, son 600, 900, 1000, 1200 o sin centrifugado. El programa además de las revoluciones de centrifugado, también lleva la temperatura del agua. Como veis, no te tienes que preocupar de mucho, seleccionar el programa según las prendas que vayas a lavar y listos. Tienes para ropa normal, a 30º, 40º, 50º y 90º con prelavado, y lavado rápido (dura unos 35 min. aproximadamente)

Para ropa delicada en frio, a 30º y 40º, para lanas en frio, 30º y 50º. Un aclarado exta, solo centrifugado y el vaciado de la cubeta.
Ademas de la selección de programas, hay dos botones más, uno de ellos es para que la ropa salga menos "arrugada" y facilite el planchado, y otro de ellos es para ropa muy sucia, este hace que el lavado dure un poco más.
Tienes unos indicadores que te señalan por donde va el lavado. Te indica si lava, aclara, centrifuga o ha acabado.
Y ademas el reloj de tiempo, sabes la duración del programa y ves cuanto le queda para acabar. Ojo, no son minutos reales. Este mismo reloj sirve para programar la lavadora y que empiece a lavar ella sola. La has de programar diciendo por ejemplo: quiero que empiece de aquí a tres horas, seleccionas el 3. El inconveniente es el jabon liquido, no se queda en la cubeta, así que a no ser que tengas una bolita de esas que van al bombo con el jabón, no podras dejarla con el puesto. La cubeta para jabones liquidos se vende a parte.
Como veis, es una lavadora para todo el mundo, solo con saber separar la ropa hay bastante. Así que con esta lavadora no hay excusas posibles.
 