en general estoy envcantada con la lavadora pero sí que es verdad que en más de una ocasión he descubierto que la ropa tenía rotos después de lavarla. yo creía que se debía al contacto entre la propia ropa (cremalleras...) pero como he podido leer aquí no soy a la única que le ocurre y además con esta misma lavadora.

ya digo que por lo demás me parece una lavadora muy buena y lo de los rotos me habrá pasado tres o cuatro veces en dos años. eso sí, cuando te pasa y te fastidia algún pantalón a alguna ropa que aprecias te fastidia bastante.  