go que reconocer que no se manejar una lavadora y no porque no tenga,desde hace poco tengo una,sino porque me parece un aparato algo complicado y sobre todo porque nunca me ha dado por hacer la colada.
Parte de culpa lo tengo yo mismo pero otra gran parte la tiene mi querida madre ya que ella nunca ha querido que toque la lavadora porque yo tengo unas manitas muy dadas a estropear las cosas.

Me tiene metido el miedo en el cuerpo y asi perdido la confianza en mi mismo ante cualquier tarea domestica en que requiera mis manos.

Estoy temiendo el dia en que me tenga que ir de casa y me de cuenta que no se hace ni unos simples huevos fritos y mucho menos hacer la colada.
Espero que para entonces tenga,en este caso,una lavadora facil de manejar y sin botones inutiles.

Este modelo en concreto tiene una capacidad maxima de seis kilos y puede programarla para una capacidad menor o en funcion del tipo de ropa.

Tiene un boton(?) para el lavado a mano(?) y un sistema antiarrugas(flot).

En total tiene unos 16 tipos de programas de lavados.

Asi puedes elegir el programa que mejor se adapte a tus necesidades.
Su mayor inconveniente es su precio ya que ronda los 400 euros.No obstante es una marca muy competitiva y ofrece una garantia de cinco años para averias.(sin ningun coste).
Un saludo a todos y gracias por leerme.

 
