Hace casi un año que dispongo de esta lavadora, y pocas cosas negativas puedo decir de ella.
  Tiene muchos puntos positivos: el primero de todo es la enorme cantidad de opciones de lavado que tiene. Tu le indicas el tipo de ropa que le metes, y ella te da unas opciones por defecto para esa ropa. Por ejemplo, si le pones ropa de color, automáticamente te pondrá la temperatura a 40º y el centrifugado a 800 RPM (aparte de, por supuesto, hacer un programa de lavado específico para ese tipo de ropa). Una vez indicado el tejido a lavar, puedes tocarle las opciones: campiar la temperatura o la velocidad de centrifugado, darle un aclarado intensivo, un prelavado o escoger un lavado "Bio", que consiste en ahorrar agua, o un lavado rápido (que acorta el tiempo de lavado sensiblemente).
  Dispone de programas para ropa blanca, de color, lana, sintetica, delicada, lavado a mano o sólo aclarado y centriguado.
  El centrifugado lo hace desde 400 hasta 1000 RPM, dando a escoger el valor que desees (incluso puedes anular el centrifugado). De esta forma, cuando metas ropa delicada o que se deforma con un centrifugado fuerte, siempre puedes bajarle la velocidad.... y como puedes sólo centrifugar, puedes sacar la prenda delicada y luego centrifugar más fuerte el resto.
  También puedes elegir la temperatura, como dije antes, cambiando la que va con cáda programa. Este opción es fundamental, ya que, por ejemplo, la temperatura por defecto de la ropa blanca es 95º, asi que combiene bajarla, ya que pocas prendas aguantan eso.
  Si hay que decir, que algunas opciones no siempre se pueden elegir. Por ejemplo, es imposible poner el programa de ropa blanca a menos de 40º de temperatura, o la de color a mas de 60. Esto es un auténtico engorro en ocasiones, aunque con un poco de ingenio, se solventa: no hay más que poner el programa de color, añadirle un prelavado y escoger como temperatura 30º, y ya tienes el programa de blanco con agua más fría. Con trucos así, conociendo un poco la lavadora, se puede hacer de todo.
  El bombo viene para una carga de 7 kg de ropa. Esto, os lo puedo decir, es muchísima ropa. Yo he llegado a lavar un edredón (relleno de nórdico) para cama de 2x2 metros, y sin problema: salio limpio y casi seco. Ahora bien, si vives solo (como es mi caso) resulta imposible llenarla, y menos aun separando ropa blanca y de color. Y como no tiene programa de media cargar, una vez más, hay que usar truquitos (que luego os detallo)
  Como era de esperar, con un bombo de esas dimensiones, la lavadora es cualquier cosa menos pequeña. Yo la tengo empotrada en una cocina (de Ikea), y me sobresale 8 cm por delante de la encimera, ya que choca por detrás con su propia toma de agua. Así que si la vais a empotrar, mirad bien las dimensiones y los obstáculos que haya antes de decidiros.
  Una enorme ventaja que trae es la posibilidad de programarla y dejarla en modo de espera: tiene un temporizador que aplaza el lavado entre 3 y 8 horas. Es muy util si quieres aprovechar la tarifa nocturna, si quieres tender por la mañana sin que la ropa coja olor a humedad, o si simplemente quieres que lave cuando duermes para no oirla.
  En cuanto a la falta del programa de media carga, hay unas soliciones que se pueden tomar. Mi truco personal es activar la opcion de Lavado Rápido. Esto reduce el tiempo de lavado mucho (alrededor de un tercio), por lo que es de entender  que consumirá menos de todo. Sin embargo, en ocasiones la ropa no sale limpia del todo (si va muy manchada). Lo mejor es intentar cargarla por completo, y tendrás 7 kg de ropa limpia como una patena.
  NOTA: Si bien yo no lo he podido comprobar en primera persona, me comentan otros usuarios que la lavadora es "inteligente". No es que juegue bien al ajedrez, sino que detecta sola la cantidad de ropa y ajusta el consumo a la necesidad. Supongo que será asi. Gracias lilum
  En cuanto al rendimiento, a mi me suele sacar la ropa limpia y suave. Aun no se ha cargado ninguna prenda ni me ha hecho ninguna barrabasada. Es silenciosa y vibra muy poco. Termina de lavar la ropa más rápido de lo que he notado en las lavadoras de mis conocidos, y la ropa sale bastante seca cuando pones el centrifugado de 1000 RPM. Eso si, no tiene programa antiarrugas, así que hay que planchar (aunque pocas lavadoras lo tienen).
  En cuanto al aspecto exterior, os puedo decir que es una auténtica berbena cuando la enciende. Tiene mil pilotitos para indicarte el tipo de lavado a hacer, además de una pequeña pantalla tipo reloj digital que indica el tiempo y, de producirse, el tipo de fallo (a mi hasta ahora solo me dijo una vez que la puerta estaba mal cerrada, y fue culpa mia).

  En cuanto a la estética, personalmente, no la encuentro especialmente bonita. La mía es blanca con el marco del bombo plateado (dios, quien demonios lo puso plateado, a la carcel ese tío), aunqe hay que tener en cuenta una cosa: es una lavadora, no tiene por qué ser bonita.

Finalmente, el detalle del pitido: avisa cuando termina el lavado.
  PD: Por favor, puntua esta opinión. 
