Me compre esta lavadora informandome mucho a traves de internet  y otros medios y para mi es la mejor en relación calidad precio. Tiene una capacidad de carga de 7 kilos, lo que permite lavar hasta mantas y ederedones sin problema. Puedes programar el lavado lo que es estupendo pues cuando llego del trabajo tiendo la lavadora que he dejado preparada. El programa de lavado a mano  y lana viene de maravilla porque ya no lavo nada a mano, ni jeseys de lana, ni ropa delicada.  Además me ofrecieron una garantía de 7 años en motor lo cual inspira confianza.  