Tengo esta lavadora desde hace medio año y hasta la fecha no he tenido ningún problema con ella, me ha funcionado bine, la capacidad esta decuada a mmis necesidadesy en general todo bie. No doy queja de esta lavadora.
Como sabrais, esta lavadora trae la puerta al frente y no en la parte superior como otras tantas. Esta característica puede ser un poco fastidiosa para quienes no pueden agacharse un poco (solo un poco) para colocar la ropa dentro de la lavadora, como por ejemplo mi abuelita, quien con sus dolores de huesos y demás siempre me pide ayuda( siempre y cuado este en casa) para ponerle su ropa.
Hablando sobre sus características: su capacidad es de apenas 6 kg lo que para muchas personas parecería muy poca cantidad ya que tienen que lavar tinas y tinas de ropa acumulada a lo largo de la semana, pero como no tengo mucha ropa que lavar y lo que tengo lo voy lavando conforme se acumula( para que no se acumule tanto) no me es problema.
Cuando esta lavadora termina de lavar tu ropa, la centrifuga, y esto sirve para entregarte la ropa de un modo semiseco, pues desgraciadamente no cuenta con sistema de secado ( esa cuestan mucho más que esta y consumen una barbaridad de energía eléctrica). El proceso lo realiza en un silencio relativo, no hace mucho ruido y eso esta bien, muy bien.
Cuando has puesto a lavar algo, en la pantalla de visulización se muestra claramente qué tiempo es el que falta para terminar el ciclo de lavado...ahh..y hablando de ciclos..esta lavadora realiza 800 revoluciones por minuto 8 esto lo ley en el manual, no creerais queme he puesto a contarlas, o si?.
En general esta lavadora sale super bien, muy económica y solo consume un KWatt por hora por ciclo...asiq eu no es mucho gasto. Se las recomiendo,es un agrán lavadora......
Al ser esta mi primera opinión, espero haberla hecho bien, que sea de mucha utilidad y espero sus calificaciones y sus comentarios.Gracias.

  