Esta lavadora es una lavadora para familias ya algo grandes dos o tres hijos ya que permite como últimamente ya una carga de 5.5 kg en algodon, y dado la calificación energetica, el la economización de los programas sale un precio por kilo de ropa lavada muy barato. Tiene quizas el inconveniente que no tiene muchas opciones de lavado (como 1/2 carga, supresión centrifugado, selector temperatura) que la hagan antieconomica para familias pequeñas. Los restos de detergente que quedan despues de los lavados son optimos si bien la que tenia anterior dejaba menos, esto no es perceptible si no sobrepasas la carga máxima recomendada. Otro inconveniente es el ruido molesto por ejemplo si lo tienes en una zona de descanso pero imperceptible si ya esta instalada como es mi caso en un lavadero con puerta.

 