acabo de comprarla y estoy contentisima, lava que es una maravilla, tiene una gran variedad de programas, elige ella solita la temperatura dependiendo del tipo de ropa que selecciones,tambien elige las revoluciones del centrifugado, la ropa sale casi seca, menos cuando se trata de ropa delicada, y que decir de la capacidad que tiene, ufffffffff, estoy encantada, ahorro en agua, energia y tiempo, de 5kg. he pasado a 7kg. hay mucha diferencia, de verdad. Ademas casi no hace ruido, y eso no hay dinero que lo pague, lavadoras silenciosas, es un descanso para la cabeza. Ojala me dure mucho tiempo, pero si por cualquier motivo tuviera que elegir otra vez la lavadora, desde luego no dudaría en elegir siemens, la anterior tambien era de la misma marca, pero la lleve para la casita de verano y me he comprado esta para usar a diariario que es donde tengo mas ropa para lavar. en fin CONTENTISIMA 