Hola a Tod@s, hoy voy a hablaros de la lavadora que compraron mis padres hace unos años y es la mejor que hemos tenido.
-----------OPINION PERSONAL--------------
Yo siempre he pasado de aprender a utilizar una lavadora, “mayormente” porque siempre era muy liosa (como una que había en un piso que alquilamos en la playa) y encima mi madre la vuelve loca porque cambia los programas y experimenta para que funcione a la forma que ella quiere. 
Un día me dijo mi madre que iban a cambiar de lavadora porque la vieja se había estropeado, y trajeron la nueva de marca Bosch. Días después mis padres se iban a ir a la playa y mi madre me dijo que tenia que aprender a usarla y  con lápiz y papel en mano me di cuenta que aquella máquina era súper fácil de manejar y que yo pensaba que las lavadoras eran otra cosa.
He escrito esta opinión para recomendar a todo el mundo ésta marca y modelo de lavadora ya que en mi casa estamos muy contenta con ella y el día que yo tenga que montar un piso no dudaré en comprármela.
------------------CARACTERISTICAS-----------------------
Marca: Lavadora Bosch WFL 2061

Precio: 480 € (en 2003)

Altura/Anchura: 85 cm x 60 cm

Longitud: 58 cm

Función Secado: No

Revoluciones por minuto: 1000 RPM

Tipo de carga: Frontal

Tipo de lavado: Automático

Capacidad: 6 Kg.


-----------BOTONES DE LA LAVADORA--------------------
La lavadora tiene pocos botones de izquierda a derecha los comentaré: 

El primero de ellos es compartimento de poner el detergente, suavizantes…

Seguidamente nos encontramos con el botón de poner en marcha, luego hay 3 botones que son los de las funciones adicionales ( el dibujo de la planchita es para reducir la formación de arrugas, el del recipiente con agua es para darle un aclarado más, y por último el de el recipiente con dos flechitas es para acortar la duración del programa que hemos seleccionado).

Si seguimos el orden de los botones, más a la derecha nos encontramos con una ruletita que es la de elegir el centrifugado que queremos así como si queremos dejar en agua y después centrifugar.

Luego hay 3 luces en vertical, la primera de todas indica que el lavado a terminado, la segunda significa que se está lavando y la última indica que se está programando la lavadora.

Por último se encuentra la ruleta de los tipos de lavados, que para su uso nos fijaremos en la temperatura que indica cada ropa y así juntaremos las de igual temperatura.
Es importante saber que el botón de apagar la lavadora está un poco camuflado y se encuentra en la ruleta de los tipos de lavados cuando marcamos arriba del todo con la flecha.
------------CONSEJOS UTILES PARA LAVAR EN LAVADORA---------------
Antes de poner una lavadora hay que tener varias cosas en cuenta y también saber diferenciar bien los colores para que no haya sorpresas luego.
•	Vaciar los bolsillos de las prendas al lavar (vaya a ser que algo que se olvide se estropee o estropee la ropa).

•	Lavar los pantalones del revés, así como tejidos de punto, sudaderas etc.

•	La ropa delicada (pantys, cortinas, calcetines, pañuelos) es aconsejable meterlos en una red o funda de cojín para su lavado.

•	Es recomendable que nos acordemos de quitar a los sujetadores el aro antes de meterlos a lavar ya que pueden desprenderse y ocasionar daños en el interior de la lavadora.

•	La ropa nueva mejor lavarla a mano las primeras veces ya que no sabemos si despintan o no.

------------CLASIFICACIÓN DE LA ROPA ----------------------
Ésta lavadora distingue para su programa de lavado distintos grados de suciedad de la ropa:
•	ROPA POCO SUCIA, son las que solo tienen el olor del cuerpo pero no tienen mancha aparente (ropa usada de un día).

•	ROPA NORMALMENTE SUCIA, son las que tienen suciedad que se ve y están un poco manchadas.

•	ROPA MUY SUCIA, suciedad evidente y ropa muy manchada.
También tenemos que echar cuenta a las etiquetas de la ropa, porque alguna no se debe lavar en la lavadora o porque la mayoría debemos de clasificarla según a los grados en que se puede lavar. Normalmente a 90º se lavan los tejidos resistentes, de 60º a 30º van los tejidos de color resistentes y delicados, de 40º a 30º o a mano son las prendas delicadas y la lana.


-------PONER UN PROGRAMA EN MARCHA---------
Antes de todo hemos de poner el detergente en su compartimento adecuado y el suavizante si así lo deseamos.
Seguidamente debemos de elegir un programa en la ruleta de tipos de lavados (habiéndonos basado en la temperatura que pone en la etiqueta de la ropa) al marcar los grados, el piloto de aviso se ilumina.
Después, debemos de seleccionar la velocidad de centrifugado deseada (o ninguna). Marcaremos entonces los botones de funciones adicionales si lo deseamos. Y le damos al botón de poner en marcha y a lavar!!!!!!.
Un saludo a tod@s.

 






