Otra lavadora mas en la gama 800/900 rpm. Eso si, siendo la primera marca de grupo, y superando en calidad a Edesa, estamos hablando de una lavadora de carga superior funcional y muy completa.
Como consumo cuenta con varios apartados A de consumo energetico, con lo cual sera una buena adquisicion ya de por si.
En cuanto a la calidad, es superior a marcas como Whirlpool, NEwpol e incluso Otsein. Teniendo un precio parecido a esta ultima, a mi parecer le supera en bastantes aspectos, los cual os comento.
La carga es variable, no tenemos que seleccionar media carga porque ya gastara exactamente en relacion con la ropa que carguemos en el tambor.

Tenemos unos acabados de diseño en lavadora y botones de superior calidad que en otros, lo cual nos dara una dureza de materiales muy buena.
y otra cosa importante, solo enviando una carta, sin coste alguno, Fagor nos amplia la garanti a 5 años, muy interesante claro esta.
El precio, pues supera sensiblemente los 400 euros, algo mas que la Whirlpool, pero me parece algo superior en calidades, materiales y tenemos la posibilidad de ampliar la garantia a 5 años.
Saludos 