Muchas veces soy compradora compulsiva, y en este caso así me fue, un día paseando por Alcampo, vi este libro del cual había oído hablar en múltiples conversaciones, a un precio irrisorio, así que me dije, a por él!, y virgencita si me hubiese quedado como estaba.

El libro en sí es una patraña, aburrido, tedioso, y absurdo, la protagonista es patética, la historia no menos, y los demás personajes puf! indescriptibles, no encuentro palabras tan sinceras, o quizá sí, pero mejor no ser soez.

La trama es de novela barata, lo que me soprende es que haya ganado un premio, a saber como serían las demás obras que se presentaron a concurso.

El hecho más gracioso es que a mí personalmente me gusta poder identificarme con los personajes, y en este caso no encontré ninguno con el que hacerlo, una abogada super rica, fashion, y genial?, un caballero templario?, o tres homosexuales?, sinceramente, me parece patético, si no hablamos de tendencias suicidas.

A la protagonista nos la presentan como a la típica mujer que sabe que consigue más luciendo carne, que utilizando el cerebro, en fín en una palabra decepcionante.

El tema está demasiado trillado ya, no se que tipo de obsesión se ha cernido alrededor del temple, pero de verdad ya empieza a exasperarme, no sé si es que nos escritores desconocen el hecho de que existieron más órdenes de caballería, tanto o mejores que los templarios, o es que ésto es como lo de ¿dónde va Vicente?, con el ruido de la gente, pero es deprimente.

En resumen que me voy por otros derroteros, fue un libro que compré esperando leer algo nuevo y lo único que me aportó fueron pesadillas varias, y muchísimo sueño, eso sí, contra el imsomnio es infalible....
Un saludo.
Ah! y yo también quiero un anillo con pedrusco, pq estas cosas no suceden en la vida real?, mmmmm, quizá pq son demasiado subrealistas.
Lo dicho sed felices, y feliz Navidad. 
