¡Hola a todos!

Este libro en mi opinión al consultar el argumento te puede interesar, pero el final decepciona. Desde mi punto de vista el final no te aporta nada, es como si la trama no hubiera avanzado. 

Se explica la historia de un coronel que durante quince años espera la paga del estado por los servicios prestados y nunca llega. El coronel posee un gallo que simboliza el deseo de salir adelante, pues aunque él y su esposa no tienen nada para comer alimenta al gallo para pelear en la gallera, y obtener así dinero. Creo que se nos muestra la dura etapa por la que atravesaba Colombia, y más en un pueblo aislado en una isla, pero creo que el autor no sabe conducir la trama, pues realmente no sucede gran cosa. Este libro con si desarrollara la trama con la que parte podría situarse entre los mejores, mas el fallo que tiene, a mi entender, es el no desarrollo del argumento.

En cuanto a la representación de la etapa dura y de represión si que se consigue.

El lenguaje es bastante sencillo de entender y se lee rápido gracias a su brevedad.

Si lo que quereis es percibir la dureza de ese tiempo y sociedad os lo recomiendo, pero si quereis pasar un rato entretenido no os lo recomiendo.

Perdonar la extensión es que me lo leí ayer y tenía muchas ganas de comentarlo.

¡Hasta pronto!

Clarina 