He aquí un claro ejemplo de aquel problema mío del que os hablé, con los autores en lengua hispana. Un libro como este sería capaz de quitarme la afición por la lectura, si no fuera porque hay aficiones inherentes a la persona, que no se pueden eliminar así como así. Menos mal que se ha acabado (el libro, digo), y que puedo pasar a otra cosa. Mariposa. Y aunque con esto está (o debería estar) todo dicho, voy a intentar contaros algo más sobre una de las más grandes decepciones literarias que me he llevado en los últimos tiempos.
“El camino de los ingleses” es el libro con el que Antonio Soler ha conseguido el premio Nadal 2004. Como ya he comentado alguna vez, yo soy más de libros que de autores, pero si un libro me gusta, confío en que me puedan gustar otras obras del mismo autor. Como hace tiempo leí “El espiritista melancólico” y me gustó, y las críticas de “El camino de los ingleses” eran excelentes, me animé y lo cogí prestado en la biblioteca. Es en ocasiones como esta cuando más me alegro de tener en mi pueblo una Biblioteca Municipal medianamente decente y evitar así gastarme una media de 20 € en cada libro que quiero leer, o tener que esperar a que salga la edición en bolsillo. Para lo que hay que leer, a veces…
“El camino de los ingleses” cuenta, desde un punto de vista autobiográfico (se supone) el último verano de la adolescencia de un grupo de jóvenes malagueños, allá por los últimos años 70 (más o menos), un grupo tan variopinto como se pueda imaginar. Asistiremos a los sucesos, más o menos relacionados entre sí, que marcan el futuro de todos ellos: amistades, odios, esperanzas, futuros brillantes unos y totalmente oscuros los otros, primeros encuentros sexuales… Una época, en definitiva, que supondrá un punto de no retorno, el paso a la vida real, de la que ya nunca podrán escapar.
Como os decía antes, las críticas a este libro son excelentes. Yo sin embargo, discrepo. No he encontrado por ninguna parte “La agudeza, ironía y picaresca” de las que se habla en la contraportada del libro; ni me parece que sea “un magistral relato”. Al contrario, me parece una historia sin ritmo, nada ágil, espesa y complicada, en la que cuesta avanzar, y no sucede nada. Nada de nada. Hay pasajes en los que parece que la cosa se va a animar, pero decae al instante. No acaba de enganchar al lector. Al menos, no a esta lectora.
Si “El camino de los ingleses” es tan autobiográfica como parece, puede ser que su creación haya servido a Antonio Soler como forma de terapia, para expiar pecados o exorcizar fantasmas, tal y como el narrador insinúa en algún momento. En ese caso, tal vez se le pueda “perdonar” haber escrito semejante bodrio. Pero a mí, que soy totalmente ajena a la historia, al mundo y a las circunstancias que describe, no me dice nada, no me atrapa, no capta mi atención. Lo que ocurre es que mi orgullo me impide dejar un libro a medias (pocas veces lo he hecho) y mi optimismo natural me hace pensar que la cosa tiene que mejorar, y sigo leyendo. No ha sido el caso de “El camino de los ingleses”. No mejora, no. Ni a la de tres.
Aunque este fiasco no debería pillarme de sorpresa. Simplemente con leer el argumento, intuí que no me gustaría. Me ha recordado mucho a “Si te dicen que caí”, de Joan Marsé, que tampoco me gustó mucho. La historia contada desde el punto de vista de un  niño me disgusta menos, pero no deja de sonarme a “esto me pasó, y ahora que os lo he contado me he quitado un peso de encima, me he liberado, y ya puedo seguir mi camino en paz”. Y no me gusta, qué le voy a hacer yo.
En una palabra, la lectura de “El camino de los ingleses” ha sido una tortura. He tenido que alternarlo con otro libro para ayudar a pasar el mal trago. Vamos, como cuando a los niños se les pone en la cuchara yogur, y luego el puré de verduras que odian. No os lo recomendaría (“El camino de los ingleses”, no el truquito del yogur, claro), pero lo cierto es que si yo me topara con una opinión como esta, iría corriendo a buscar el libro, a ver si realmente es tan malo. Así que vosotros mismos. Si lo leéis, ya me contaréis. A ver si yo me he perdido algo, o soy un poquito corta, o una combinación de ambas. 
Por cierto, acabo de leer que el también malagueño Antonio Banderas dirigirá la película basada en este libro. Tal vez (sólo tal vez) si me explican la historia con dibujitos… Claro, y si no la protagoniza Banderas… No, definitivamente, creo que ni siguiera en película. Una y no más.

 
