Despues de leer otros libros de F.S. este me ha parecido un poco soso. Bien es cierto que es cortito, pero tambien es cortito todo lo demas: los personajes, la trama, el desenlace, etc...
Parece escrito con poco tiempo y por compromiso, pues aunque la idea incial parece buena, se malogra a las pocas paginas, y empieza el baile de personajes, los reales, los del corrillo de cotillas, y los extranjeros, que es como si no fuera la cosa con ellos.
Yo no soy escritor, pero sé cuando un libro está hecho con desgana, y este lo está. No llega al corazon, ni siquiera a lo mas superficial del cerebro. Es una pena.
Si quieres pasar un rato, leelo, pero no esperes grandes cosas, y claro, siempre se saca algo cuendo se lee.
Prescindible 