Carmen Martín Gaite es una escritora que me encantó en Entre visillos, me pareció sostenible en Lo raro es vivir y me ha decepcionado con Caperucita en Manhattan. Podríamos excusarla diciendo que se trata de un libro destinado para un público infantil o juvenil (cosa que creo que no es del todo cierta) o simplemente que no es su mejor obra y punto. Seguramente se trate de esto último.
La obra es de ritmo lento, aunque fácil de leer. Sus personajes principales están basados en el cuento tradicional de Perrault o de Grimm; a saber: tenemos una caperucita, vestida de rojo y todo, que aquí se llama Sara Allen y no vive en ningún paraje idílico, sino en Nueva York. No tendrá que cruzar ningún bosque para ir a casa de la abuelita, más bien atravesará Central Park y, como no, allí se encontrará con el lobo, encarnado aquí por Mister Woolf, el dueño de la pastelería más importante de Manhattan, el cual tiene un grave problema en su negocio: no consigue hacer la tarta de fresa perfecta. La solución pasará por la abuelita de Sara Allen, que tiene medio perdida una receta ideal en un cajón. Esta abuela se llamará Rebeca, aunque de joven fue cantante y su nombre artístico era Gloria Star. La abuela encarna todos los ideales que a la niña le parecen apetecibles: vive libremente, sin complejos, despreocupada y con un amplio concepto de la vida.
La madre de la niña (la hija de la abuelita) es una señora reseca, metódica, hiperpreocupada por todo, que no deja en paz ni a su madre, ni a su hija, ni a su marido. Cada sábado hace una tarta de fresa con la receta tradicional, coge del brazo a la niña y va a casa de la abuelita a merendar, mientras deja una nota al marido avisándole de su acostumbrada ausencia. Estos metódicos viajes aburren muchísimo a todo el mundo, menos a esta mujer, por supuesto. 
La niña se siente, pues, más identificada con su abuela que con su madre, así que, una tarde de sábado en que la madre está fuera a causa de un entierro, la niña coge la dichosa tarta y se va sola a casa de la abuelita. En el metro se baja en la parada de Central Park y allí se queda atemorizada un instante hasta que se encuentra con otro personaje de la obra: Miss Lunátic, una mujer mayor, vagabunda, muy conocida en la ciudad, que le acabará de mostrar el camino de la libertad a la chiquilla. Y así es, porque esta mujer es ni más ni menos que Madame Bartholdi, la madre del escultor alsaciano que diseñó la famosa Estatua de la Libertad usando como modelo a su propia madre. En un alarde de fantasía propio de los cuentos, Martín Gaite nos sitúa este personaje misterioso y más que centenario aquí, para guiar en sus sueños a Sara Allen. Las dos compartirán el secreto de que Miss Lunátic es quién es y que vive en la propia estatua comunicándose con Manhattan mediante un misterioso y mágico pasadizo secreto, del cual dará la llave de entrada a Sara. 
En tanto andan por Central Park, aparecerá Mister Woolf, empresario huraño y solitario, que conoció de joven a la abuela de Sara y se enamoró de ella. Prueba la tarta de fresa, le parece la ideal y pide a la niña la receta. La niña, ingenua, le mandará a casa de la abuelita, mientras ella cree cumplir otro de sus sueños paseándose en limusina por Manhattan...
Tenemos, pues, todos los ingredientes del cuento tradicional servidos... Pero el lobo no se comerá a la abuela, el lobo no es tan malo, simplemente está solo. Caperucita (Sara) al principio parece buscar la manera de ser feliz, de no encasillarse en el mundo rígido de su madre, pero acaba, para mi gusto dejándose llevar por las tonterías que le cuenta una tía loca que dice ser la Estatua de la libertad en persona y pone en verdadero peligro a su abuela al mandarle a su casa un desconocido. Sé que es una visión particular y sé que me salgo de la fantasía propia del cuento, pero es que, bajo mi punto de vista, los personajes son superficiales y muy poco perfilados, por lo que es fácil que te canses de la cháchara improductiva de la niña con Miss Lunátic o de la niña con Mister Woolf, o de la narración cansina y un tanto pobre de recursos que despliega en este libro la autora. 
En definitiva, tenemos aquí una nueva versión de un clásico. Está bien como experimento, pero si queremos leer Caperucita, vayámonos a los dos cuentos de toda la vida; y si queremos leer a Martín Gaite, dejemos este libro a un lado y busquemos entre los muchos otros que tiene publicados. Con ambos cambios, bajo mi punto de vista, saldremos ganando como lectores. 