Buenas, os voy a hablar de un librillo que he leído hace nada . Es la primera vez que leo un libro sobre Robin Cook, aunque ya había oído hablar de él como autor de novela de ciencia ficción y terror . Lo que más me sorprendió al leer su biografía era que había estudiado Medicina  y trabajado en Harvard ejerciendo de médico.  Alguna obra suya ha sido llevada al cine, como "Coma" de 1977 , que ni he leído el libro ni he visto la peli pero no creo que me mate por hacerlo tras leer el libro del que voy a hablar. 
Este hombre casi siempre es best seller, suele ser de los más leídos y se le ha comparado con Stephen King,  pero aunque no es tampoco santo de mi devoción  Stephen, no creo que tenga la misma calidad que él . Vamos que si yo fuera Robin Cook me hubiese dedicado más a curar enfermitos que escribir novelas . Para gustos los colores pero  a mi me ha decepcionado bastante. 
Sin destripar la novela que no es mi intención y además me mataríais , voy a deciros un poquillo de qué va  esta novelilla. 
El señor Perry Bergman, que es un científico que salta los cuarenta , dirige una misión a bordo del buque  Benthic Explorer. La misión va de perforar una cámara de magma de una montaña submarina o algo así , al oeste de las Azores, también vaya sitio que eligieron . Le acompañan en el asunto, Mark Davidson, el supervisor de operaciones,  la doctora Suzanne, una oceanógrafa geofísica , y  Richard, Louis y Michael, los buceadores. Bueno toda esta gentecilla anda ilusionada con el tema , y aunque saben que mucho money no van a obtener con este asuntillo, se piensan los pobres que se van a hacer famosetes y van a aportar algo a la ciencia. Ilusos jeje. 
El Benthic  cuenta con un laboratorio, sumergible  , cámaras y vídeo , vamos como que estaba super preparado para todas las misiones que le echaran .. bueno ojo no para todas jeje.. Bueno pues total que todos estos ilusionados mozalbetes y no tan mozalbetes  se sumergen en el submarino  y esto lo digo porque sale en las primeras páginas , no destripo nada y aparte que viene ya en el argumento de la parte de atrás del libro jejee ..Pero  se encontrarán con una pedazo sorpresa y aquí me callo y me sello la boca. Es para leerlo que no tiene desperdicio el asunto…
El libro .. a ver.. no quiero tampoco pisotearlo ni ensañarme jeje, es entretenidillo y tal,  si quieres algo para una lecturilla de verano, sin estrujarse mucho los sesos , para todo eso vale..Pero eso sí, es un poco previsible en casi todo.. casi adivinas.. ehh ahora pasa esto seguro .. y esto otro también y lo de allá seguro que eso. Aunque también es verdad de la buena que hay alguna que otra cosa (ojo no muchas eh alguna) que no te la imaginas ni borracho , ni al borde del coma etílico.. que imaginación no le falta al hombre.. vamos. Eso sí , el lenguaje del libro es algo soez y sus protagonistas masculinos a los que ha querido dotar de "hijos de la rebeldía porque el mundo les ha hecho así  o de un pasado atormentado y violento" pues… te ponen de los nervios , te dan ganas de matarlos .. y también es casualidad que lo peorcito se haya juntado todo en el mismo sitio y en algo tan pequeño como un submarino, ale, todos para dentro. Y que también es casualidad que la única fina y mismísima refinada e inteligente del grupo sea la tía, la señora doctora. O sea son todos unos mendrugos menos ella (parece esto sacado de una serie española ) , pero eso sí, ella está buena, ella no sabemos nada de nada más que es oceanógrafa y está buena. No sé si el asuntillo este es feminista , machista o los dos a la vez..:  los tíos son tontos perdidos, feos, sucios,  tarugos, malhablados, insensibles, con los más bajos instintos vamos, que menos mal que del suelo no pasan..malos malos mala gente ..(feminista?) pero ella es la  única mujer  y es la más guay  y fashion de todo y super buena gente y super sensible pero está buena eh,  deseada por sus colegas los machotes y gorilotes (machista??) Por qué la única mujer tiene que estar buena??? Y por qué se la tiene que querer tirar todo el mundo??? Ainss .
Los diálogos no tienen desperdicio, mi hermano pequeño creo que podría haberlo escrito mejor , por eso cuando me enteré que el escritor era médico me eché las manos a la cabeza .. pero bueno al menos no es licenciado en lengua y literatura que aún me habría sorprendido más su mala forma de escribir y su poca imaginación para los diálogos y situaciones, mucha para los temas eh, que jodo, anda que hay cada cosa.. ya digo yo que el libro no es aburrido y que imaginación al escritor no le falta pero nada de nada,  ciencia ficción desde luego haberla la hay y se sale por todos lados, a veces hasta te ríes de las cosas que imagina este hombre . Yo recomiendo que lo leais por eso, porque sobre todo hay una cosa que no dejara indiferente a nadie, más bien estupefacto y con una sonrisa en los labios como diciendo.. anda jodoo era esoo!! Y yo sin saberlo!!! No es muy extenso y se lee rápido eh, si te pones pues mira, que lo acabas en un plis plas y tan feliz 


Pue bueno pues eso, que no ganará un Nobel  ni un Príncipe de Asturias a las Letras pero si te quieres entretener, asombrar y reír también algo, leetelo , que para estar tumbado en la playita en plan me aburrooo  no me apetece hacer nada mejor, es suficiente . Ah y los precios y tal , bueno yo soy devoradora de libros y rara vez compro , para algún regalo y tal , lo cogí en la biblioteca y era de círculo de lectores la edición, pero andará el precio por  unos 12 euros y si lo pillas de bolsillo por  8 lo tienes. 


  






