Ana María Matute vuelve a dar en el clavo. Hace ya tres años que compré este libro, animado por presentarse como una historia de espadas y caballeros, y quedé grátamente sorprendido al ver que la historia era algo más que eso...
la historia es la evolución de un joven caballero desde la infancia a la edad adulta, y las transformaciones del mundo que le rodea.

Más que hacer un resumen de la historia voy a intentar hacer una descripción de los lugares,personajes yacontecimientos de la novela para que no os sintáis perdidos cuando la leáis...
EL PROTAGONISTA: Al principio de la novela se nos descubre un niño inquieto, inteligente, escurridizo y sobre todo que observaq el mundo desde la perspectiva de su madre, una joven noble bien educada y que se encarga de tutelar al niño en los seis primeros años de su vida. Esa educación materna, cargada de ternura pero también de severidad y crueldad algunas veces(la escena de la quema de las brujas me dejó sobrecogido) marcará de forma importante el carácter de este chico. 

Más tarde comienza su educación como guerrero, un salto cualitativo de vida, en el que empieza  a ver la vida como un "hombre"(es decir, matar para sobrevivir). EL chico, pelirrojo, feo y algo cruel empieza a aprender a sobrevivir en un mundo marcado por la crueldad y la intolerancia que le rodea. Las únicas enseñanzas positivas que recibe en este tiempo son las de "Krim-Jinete", un cosaco de las estepas que le enseña el valor del honor y la nobleza de los guerreros.
La etapa que más me gusta es su estancia en el castillo del barón Mohl, alli se ve cómo todos los acontecimientos que han marcado su vida toman forma y el personaje madura y llega a ser quien de verdad quiere llegar a ser. La relación con el barón es paterno-filial(el barón no tiene hijos y sabe reconocer la valía personal del chico), pero sobre todo es interesantísima la relación con la baronesa, persona cruel y refinada con la que descubre los placeres del sexo y la crueldad levada hasta el extremo. Su relación con el guardian de la torre es algo más intima, filosófica, el toma de esta relación una visión más profunda del mundo, descubre los vaores que serán su moral fundamental a partir de entoces.
LOS OTROS PERSONAJES:

 -Su padre, señor de unas tierras fronterizas dentro del dominio del barón, es una persona "simple". Su vida, al igual que la de los que le rodean, se limita a cazar, comer, dormir y coimeter bravuconadas. En el fondo de su persona late el deseo de superarse, de encontar al dragón, ese ser mitológico de la religión olvidada y que representa el valor supremo de la fortaleza, nobleza y virilidad... A su hijo le mira con amor e indiferencia, pero hay que decir que su comportamiento es justo hasta el expremo, porque de puro "simple" que es no es capaz de actuar con doblez.
-Su madre: Una mujer guapa, refinada(dentro de sus posibilidades), educada, cariñosa y cruel cuando debe serlo. Es un personaje muy interesante y que influirá sobrmanera en el niño. Su manto protector está presente en los seis primeros años, tiempo en que el niño aprende lo que es el calor de una caricia. Justa y protectora, no dudará en castigar cuando alguien lo merezca. Es el contrapunto al padre del chico, que luego encontrará su semejante en la figura de la baronesa
-Krim-Jinete: Esta figura estará siempre presente en la mente del muchacho. Fue su primer maestro de armas, y quien le enseño el valor de un combate noble, el amor a su caballo y el respeto a los enemigos. Parece una figura sacada de oto tiempo, antes de que la crueldad extrema se adueñara del mundo... 
-Sus hermanos: Avaros, egoistas, envidiosos, crueles y sobre todo poco inteligentes. Vivirán sólo para menospreciar a su hermano pequeño y cuando este, por méritos propios, logre ascender al lado del varón, no dudarán en usar todas sus artimañas para destruir al protagonista.
-El Barón Mohl: En su juventud fue un gran guerrero, educado y diestro en las armas. Ya es una persona anciana y vive sin hijos. Su relación con la baronesa es una especie de simbiosis, los dos sacan beneficio de su relación pero ninguno molesta al otro. Por el protagonista toma un cariño especial, es severo con el al igual que paternal, le toma como aprendiz suyo y ve en el a la persona capaz de sucederle como varón. Seguidor de la antigua religión, es curiosa la relación con el "protegido" de otro señor que le declara la guerra, un amor homosexual parecido a los de los antiguos filósofos griegos con sus discipulos. Destaca su extrema justicia, y como no duda en matar a la persona que ama cuando esta le traiciona...
-La baronesa: Poseea una belleza heladora. Esto se dice en el más extricto sentido de la palabra, ya que esta mujer es capaz de helarte el alma. Descubre la fuerza indomable que se esconde detrás de los ojos del protagonista, reconoce el espíritu de los antiguos guerreros y le toma como su protegido y su amante. Es la "cara amable" dentro del mundo de hombres que rodea al chico en el castillo. Muy interesante el papel que juega...
EL MUNDO QUE LE RODEA: aunque se supone que habla de la edad media, más bien diría que está hablando de un mundo mucho más cercano al nuestro. La antigua religión, el dragón, las palabras de la madre tierra... no sé, es un libro muy denso para lo corto que es. Las descripciones son buenísimas,el castillo es la fortaleza en la que uno se puede encontrar protegido del mundo exterior pero en la que tiene que enfrentarse a los fantasmas de su propio ser. La torre vigía es el último refugio en el que el chico se aisla totalmente del mundo para, desde ahí arriba, en la soledad, descubrir totalmente lo que habita en su interior y el sentido de todo lo que le rodea.
De final inquietante, de inicio muy entretenido, esta novela no me ha decepcionado(la he leído dos veces). Os la recomiendo a todos. Me quedan muchos matices por explicar de la novela, pero os animo a que vosotros mismos la leáis y descubráis todo lo que este libro llega a encerrar... 
