ro más de García Márquez ha caído en mis manos y lo he devorado en un par de días, sus escasas 100 hojas no dan para más tiempo, aunque luego el período de reflexión se prolongue durante más tiempo.
	Se puede decir que a través de esta obra García Marquez obtuvo el reconocimiento universal, un cuento largo o una novela corta que engancha de principio a fin. A medida que se va leyendo no se asimila toda la informacion que se recibe al menos eso fue lo que me pasó a mi, y es en las páginas finales cuando uno se da cuenta de todo y comienza a hilar lo que sucede.
	El argumento es sencillo, un hombre espera en un pueblo la llegada de una carta a través de la cual le informarán de la concesión de una pensión debido a los servicios prestados en la guerra. Pero los años pasan y la carta no se recibe, todos los viernes la espera con la ilusión de poder sacar de la pobreza en la que vive a su mujer, pero la espera es vana. Su mujer es infeliz, lleva toda la vida esperando esa carta, y lo único que tenía que llenaba su existencia era su hijo, ahora muerto, que les dejó en herencia un gallo de peleas al que cuidan como si fuera un miembro más de la familia, mucho mejor que ellos porque es lo único que les queda de su hijo.
	Así transcurre su existencia en un pueblo como el Macondo de “Cien años de soledad”, la conexión entre ambas novelas es evidente, nuestro coronel sirvió para Aureliano Buendía. Estamos ante un pueblo tan olvidado como su protagonista y todos sus habitantes a los que lo único que les espera es la muerte.
	Una vida dominada por la soledad, la tristeza, la esperanza, la amargura, el hambre. La espera de algo que no llega y que se tiene la certeza de que no llegará pero que no quiere reconocer, porque reconocerlo sería tirar por la borda todos esos años de espera y tener una vida sin sentido para lo que les queda de existencia en ese lugar donde lo único inevitable es la muerte, la soledad y el hambre.


¿Recomendable? Por supuesto, aunque si primero os habeis leído "Cien años de soledad" esta os sabrá a poco.
"- Nunca es demasiado tarde para nada -dijo el coronel."
Nunca es tarde para nada cuando nada se espera...
 
