El dia 23 de abril es el día Mundial del Libro y del Derecho de Autor y en mi país se recuerda a Miguel de Cervantes Saavedra, por ser también el Día del Idioma.

Sin lugar a dudas es un día muy importante para la Literatura ya que tres de los más prestigiosos autores, reconocidos mundialmente, como Shakespeare, el Inca Garcilaso de la Vega y Cervantes murieron un 23 de abril del año 1616. 

Este año es doblemente significativa la fecha, ya que se cumplen los 400 AÑOS de la publicación de una joya de la lengua española como lo es El INGENIOSO HIDALGO DON QUIJOTE DE LA MANCHA.
Contenido:
La estructura de la obra responde al estilo barroco, siendo su característica un supuesto desorden dentro del cual  el autor presenta su propio orden.  

Consta de dos partes publicadas en Madrid, en 1605 la primera parte que consiste en 52 capítulos  y donde se trata de la primera y de la segunda salida de don Quijote. En el Capítulo I se habla de la locura de don Caballero.

En los capítulos II al VI se narra la primera salida del héroe y en los capítulos VII al LII su segunda salida.

En 1615 se publicaron  los 74 capítulos de la segunda parte donde se relata la tercera salida, su regreso a la Mancha y su muerte, en los capítulos I al LXXIII.
Género de la novela:
Quizás la importancia del Quijote radique en que es considerada la primera novela de concepción moderna de toda la literatura. Su narrativa mantiene una estructura orgánica y no es una sucesión de episodios, es allí donde radica su valor, en que la narrativa mantiene una unidad estructural. Hay en ella un marcado humor que provoca diversión pero no falta el trasfondo  desventurado.

Se trata de una prosa narrativa con diálogos  y poesías intercaladas.
Tema:
Como en toda novela hay un tema principal vinculado a las andanzas del caballero y al contraste entre la realidad y la fantasía simbolizados por los dos personajes principales.

 Hay también, temas secundarios que tienen que ver con la justicia, el poder, el amor ideal, la malicia, la libertad, la valentía, las letras, la vida aventurera.
Personajes Principales:
En esta obra aparece lo que se llama teoría del personaje autónomo, donde los personajes con perfiles prefijados lentamente se van humanizando.
Don Quijote: Alonso Quijano es un caballero castellano, en él se da a la vez,  la verdadera personalidad, un jinete acompañado por su caballo Rocinante y al mismo tiempo la del  caballero de la Triste Figura y del hidalgo de la Mancha. Se presenta como un hombre adicto a los libros de caballería por los cuales ha enloquecido. Simboliza el idealismo.
Sancho Panza: es el escudero del caballero andante, de aspecto rústico es también su interlocutor y compañero. Simboliza el realismo.
Personajes Secundarios:
Dulcinea del Toboso: es la amante idealizada del héroe a quien le dedica sus hazañas, aunque en realidad se trata de una campesina rústica llamada Aldonza.

La sobrina del Quijote, el cura, el barbero, la ama se proponen encaminar al hidalgo hacia la cordura. Se trata de personajes del pueblo, mediocres pero de buenos sentimientos.

Sansón Carrasco: toma la personalidad del Caballero de los Espejos o del caballero de la Blanca Luna, se convierte en su rival y lucha contra él.

Los duques se divierten a costas del caballero y de su criado con una actitud insolente.

Guinart: es el bandido catalán al que el Quijote admira por su valentía y al que considera un justiciero.
Entorno temporo -espacial:
Las aventuras de don Quijote tienen lugar en la Mancha -Castilla, Aragón y Cataluña.

La historia se desarrolla en un época crítica para España donde los valores se ven socavados por la crisis social, económica, cultural y política, a principios del siglo XVII con la Inquisición, la Contrarreforma y el desmoronamiento de las Instituciones.

Se puede decir que esta obra delinea las clases sociales de la época donde había un abismo entre el lujo de la nobleza y la clase baja constituida por los campesinos y servidores. Entre ellos se encontraban los nobles venidos a menos y los burgueses.
Conclusión:
(Perdón por animarme a escribir una opi de un grande de la literatura española siendo extranjera, es un  humilde homenaje hecho con respeto y admiración)
Qué más se puede elegir para homenajear a nuestro idioma. 

El INGENIOSO HIDALGO DON QUIJOTE DE LA MANCHA es una novela que hace una excelente parodia de los libros de caballería, donde el ideal del protagonista es vivir a su estilo aventurero 

Don Quijote es una obra que encierra un sentido profundo, donde el idealismo y el realismo se conjugan como parte de la vida misma.

En él está el hombre frente a su eterna disyuntiva, elegir entre atender  sus necesidades espirituales o a su condicionamiento  material. 
A  todos los amantes de la literatura, a los autores y a los lectores les deseo que puedan descubrir y redescubrir continuamente el placer por la lectura y el respeto por aquellos que han contribuido mediante  sus obras al engrandecimiento del patrimonio cultural.
Qué tengan un maravilloso día con aroma  a tinta y a papel; que se pierdan en las hojas de un libro entre letras, números, dibujos, que escalen montañas de poemas y  que se sumerjan  en mares de cuentos  y que en la fiesta de San Jordi alguien golpee a sus puertas para acercarles  una rosa y un libro.


******* B E S I S SSSS     A      T O D O SSSSSSSSS**********




 
