Buenas a tod@s, ahora toca opi de uno de los últimos libros que han caído en mis manos...
La verdad es que me encanta leer y lo hago siempre que puedo, que suele ser antes de dormir (de ahí mi manía de tener un libro en la mesilla de noche, jejeje…), pero de vez en cuando me cae un libro en mis manos del que no puedo escapar y no puedo parar hasta acabármelo de leer, me supongo que os pase a much@s de vosotr@s...
Este ha sido uno de ellos...

LA AUTORA

Para ser sincera, conocía a esta autora por su último premio Nadal y porque todo el mundo me había aconsejado leerme ese libro con el que obtuvo el premio. Pero a mi personalmente, nunca me ha llamado excesivamente la atención, vamos no como para comprarme uno de sus libro, pero bueno de todo siempre hay una primera vez ¿no?
Aunque ahora mismo tengo 3 de sus libros en mi poder, creo que crea adicción esta autora, ya que nada más acabar el libro he buscado por mi ciudad 2 de sus premiados libros. Ahora mismo me estoy leyendo "Beatriz y los cuerpos celestes"...
Os voy a hacer un brevísimo resumen de la autora de esta novela, a la que a todos os sonará por lo menos…
  LUCIA ETXEBARRIA, nació en 1966 en Bermeo (Vizcaya). El primer libro que escribió fue una biografía "La historia de Kurt y Courtney", pero la primera novela  que publicó en 1997 es la que voy a explicaros hoy. Ganadora del Premio Nadal en 1998 con: "Beatriz y los cuerpos celestes", que es el libro que me estoy leyendo en estos momentos.  Y en el año 2001 gana el V Premio Primavera de Novela, con "De todo lo visible y lo invisible" y por último obtiene el premio Planeta en el año 2004 con "Milagro en Equilibrio", que es el próximo libro que me leeré que ya me compré hace unos días…
Ha escritos muchas más novelas, cuentos, poesías, ensayos, guiones de cine… pero yo solo os he reseñado los más importantes a mi entender.

¿DONDE PODEIS ENCONTRAR ESTE LIBRO?- PRECIOS

Como es obvio en cualquier librería. Yo en esta ocasión le compré cuando estuve en Madrid el 2 de Febrero en la "Casa del Libro" que está en Gran Vía, y aproveché y le pille de bolsillo y así me pude comprar otro al precio de uno.
Si es la edición normal salía por unos 18,00 euros, pero la edición de bolsillo salía por 7,50 euros, es decir, ¿con estos precios quien no lee, es porque no quiere y no porque no puedan?...
El libro tiene 320 paginas, pero como os digo se hace muy cortito.

ARGUMENTO

A lo que vamos…
Por mucho que observara el título "Amor, curiosidad, Prozac y dudas" no tenia ni idea de que iba el libro… como os lo podría explicar yo, jejeje…
La novela nos cuenta la vida de las tres hermanas Gaena, que aunque son hermanas son totalmente diferentes y no tienen nada que ver. 
El título del libro, separa los cuatro pilares básicos de la novela:
1)  AMOR  Es lo que experimenta cada noche Cristina con cada hombre que se va cuando esta emparanoiada por el éxtasis. Rosa en cambio lo ha olvidado y lo ha dejado por perdido, y Ana en su casa, no sabe si ya lo siente o no por su marido y su hijo.
2)  CURIOSIDAD  Lo experimentan todas por la vida, lo empezaron a sentir por los hombres. La que siente Cristina de los motivos que a Gema la llevaron a hacerse lesbiana.
3)  PROZAC  Es lo que la han recetado a Rosa para intentar curar su ansiedad, debido al exceso de trabajo.
4)  DUDAS  Es lo que la hizo a Cristina dejar su trabajo de becaria de 2 años y los estudios por trabajar en la noche madrileña en un disco-pub. Lo que no la deja dormir a Cristina pensando que ella también pudo haber muerto de sobredosis esa noche. Es lo que tiene Ana con respecto a su matrimonio y lo que a Rosa no la deja vivir, pensando si habrá hecho bien en dedicar su vida sólo al trabajo.
Las 3 hermanas se ven marcadas cuando su padre deja a su madre y las abandona a las 4. No tienen problemas de dinero porque su madre tiene una famosa farmacia en Madrid, pero cada una se va separando más de la otra. Ana cocina, Rosa solo estudia y Cristina, es la oveja negra de la familia, todas la critican, pero en el fondo las gustaría ser como ella porque la envidian ya que ha hecho lo que ha querido con su vida, disfrutando del momento y haciendo lo que quiere en cada momento.

LAS 3 HERMANAS GAENA

»-(¯`v´¯)-»- 1- ANA GAENA: Es la hermana mayor (32 años), hecha a semejanza de su madre: rubia, pálida y delgada. La que cuidaba de sus hermanas cuando su madre trabajaba en la farmacia, limpiando la casa, recogiendo... "felizmente" casada con Borja y con un niño de un añito Borja Jr. Lo único que no es tan feliz como todo el mundo piensa, y ha empezado una adicción vertiginosa a las pastillas, que las combina de todas las maneras: 2 para dormir, 3 para despertar, 4 para vivir el día a día y su secreta soledad.
»-(¯`v´¯)-»- 2- ROSA GAENA: Es la hermana mediana (30 años), se parece también a su madre: rubia y con la piel blanquísima, pero muy alta como su padre. Estudió muchísimo de joven, ya que no levantaba la cabeza de su escritorio y fue la mejor de su promoción, ahora vive en un mundo de hombres, gana 60.000.000 euros al año, tiene un BMW y un apartamento de diseño. Ya no le preocupa el sexo, y mucho menos el amor, al que le dejó por perdido hace años y lleva 15 meses tomando Prozac.
»-(¯`v´¯)-»- 3- CRISTINA GAENA: Es con la que empieza el libro, es la más pequeña de las tres hermanas (23 años), es el polo opuesto de sus hermanas y su madre: morena y alegre como su padre, cosa que envidian las 3 mujeres. Vive para el sexo, se reconoce promiscua y además ha sido poli toxicómana (heroína, speed, éxtasis, cocaína... lo que fuera). La trataron los mejores psicólogos de Madrid, los cuales no único que la dijeron es que tenia exceso de testosterona masculina, al haber estado con tantos hombres.

PERSONAJES SECUNDARIOS

GONZALO Es el primo por parte de madre de las 3 hermanitas, a 2 de las cuales las vuelve locas. Rosa esta totalmente enamorada de el, pero el en cambio ni siquiera se fija en ella, solo tiene ojos para Cristinita. Desde pequeños solo jugaba con Cristina, pero lo que nadie supo nunca es que la iniciaba en juegos sexuales y seria el culpable de su adicción a los hombres, y finalmente seria con el primero que se estrenaría Cristina que la marcaría por siempre.
ANTONIO Sería el amor platónico de Ana, mejor amigo de su marido Borja. Fue el primer novio de Ana y con el que lo haría pero forzada por el alcohol.
IAIN Era el novio irlandés de Cristina, lo había dejado hacia 2 meses y ella iba llorando por las esquinas su perdida. Aunque todas sus amigas y familia la dijeran que era lo mejor que la había podido pasar, pero ella seguía dando vueltas a la cabeza si Iain aun amaba a su ex novia Shiboin, y en cambio a ella ya la había olvidado.
 Es la mejor amiga de Cristina, esta ingresada cada poco al padecer anorexia y no llegar a los 34 kilos. Es su compañera de juergas, drogas y amores, llegando a hacer un trío con su mejor amigo, Santiago.
 Es la otra amiga de Cristina. Es lesbiana y a sus amigas les causa curiosidad los motivos de ella. Sale poco ya que esta preparando su tesis.

LUGARES


MADRID El libro de desarrolla básicamente en Madrid que es donde viven los 3 personajes, pero cada uno en su zona. Ana en la zona más VIP con su piso en Serranos, mientras que Cristina se mueve por los extrarradios en busca de heroína al principio y luego de su trabajo en el disco-pub "Planeta X"
SAN SEBASTIAN Es la ciudad de donde guardan los recuerdos más bonitos las 3 hermanas, ya que de ahí era su madre. Ana su primer novio, Antonio y su amor secreto de toda la vida. En Donosti también Ana encontraría a su marido Borja. Rosa que estaba enamorada platónicamente de su primo Gonzalo y por último Cristina que fue donde pasó sus mejores ratos con su primo Gonzalo, el que la inició en el mundo del sexo con tan solo 11 añitos. Y donde tendría su primer novio Mikel.
FUENGIROLA Es donde solían alquilar un apartamento en verano, pero que su madre odiaba veranear allí porque ella prefería el norte, en cambio su padre lo adoraba, le encantaba.

¿POR QUE ME HA ENGANCHADO TANTO?

 La verdad es que de todas las historias la que más me ha gustado es la de Cristina, me he reído un montón porque tiene bastantes dosis de todo:

-	De humor, sobre todo cuando la pilla la policía con una bolsita con 9 pastillas de éxtasis y la meten en el calabozo con un negrito que había venido en una patera, y la conversación de con quien lo habían hecho (a gritos) de Line y Cristina en el autobús.

-	De amor, cada vez que te cuenta lo enganchada que estuvo con su anterior novio y lo loca que se puede volver una mujer.

-	De sexo, en esto es lo único que no se si le gustara especialmente el libro a todo el mundo, ya que describe todas sus relaciones con todo lujo de detalles, pareciendo a tramos mas una novela erótica, pero creo que va con el libro y es imprescindible para poder entenderlo mejor.

-	Y por ultimo de drogas, te cuenta como pierde a su mejor amigo de una sobredosis de heroína, droga que por poco estuvo a punto de probar ella misma.
El resto de las historias están bien ya que Ana te describe su vida de una manera excepcional y también te puedes reír cuando por culpa de las pastillas se la olvida una vez la cartera justo cuando iba a pagar en un supermercado.
La de Rosa es la que menos me gustó, pero tal vez por eso mismo es como mas pude entender lo aburrida que era su propia vida, dedicada en exclusividad a su trabajo, sin tener ninguna recompensa en su vida nada mas que su soledad. La verdad es que me compadecí mucho de este personaje y me di cuenta de lo difícil que es vivir sin amor.
Bueno espero no haberos aburrido con el resumen de este libro, y que se os haya hecho esta opinión tan amena como a mí el libro.
Os deseo que paséis un buen día y un buen fin de semana que ya se acerca el viernes.


Salu2 y besinessssssssssssssssssss a tod@s...


 







