Por fin un libro infantil pensado para niños (es decir personas pequeñas) y no para idiotas bajitos.

Me explico, por alguna extraña razon se tiende a tratar a los niños como si fueran imbéciles y esto es, salvo honrosas excepciones extensible a la literatura infantil. 

Harry Potter y la piedra filosofal (y todos los demás de la serie) es un libro delicioso que resulta entretenido a cualquier edad. Consigue que un padre que se lo lea a sus hijos se lo pase tan bien como ellos (incluso sin leerselo a nadie a mi me encantó)

Por si alguien no ha oido aun hablar de el (unas vacaciones en el polo norte quizas) Harry es un niño huerfano que vive con sus tíos, que por supuesto son odiosos hasta que un dia descubre que es un mago y que va a ir a estudiar a la mejor escuela de magia del mundo.

contado de esta forma tal vez no parezca demasiado atractivo, un libro de aventurillas con malos malísimos y buenos buenísimos. Sin embargo con todo eso los personajes son creibles y el argumento está muy bien estructurado.

Además partiendo de una muy bien documentada base mitológica y de la sabiduría popular sobre brujas, la escritora describe el colegio de magia y  la vida de los propios magos de forma que resulta fácil imaginar que en realidad existen. Incluso inventa un deporte, el quidich, que es algo así como el futbol para nosotros, al que si no fuera porque aún no he encontrado escobas voladoras jugaría encantada. 