Hola a todos, escribo este articulo para que le gente sepalo que me paso con el coche que gracias a dios ya no tengo, eso si, tras haber perdido millon y medio mas varios dias en el taller.

El 14 de diciembre de 2000 me entregaron este coche, lo unico bonito de esa fecha es que ese mismo dia comence a salir con mi novia. Que guay!! es lo unico bueno y por lo que merece la pena recordar ese dia.

Antes de tener este coche yo tenia un Opel Calibra 2.0i heredado de mi padre que no lo usaba y cuando me saque el carnet de conducir me lo regalo para que aprendiese a conducir, este coche le use durante unos 3 años, sin que me diese grandes problemas, las tipicas, en estor tres años le hice 180.000 km mas otros 40.000 km o asi que tenia, es decir me desprendi de este coche con 220.000km con la unica averia de un compresor de aire acondicionado que se rompio.

Asi que como este coche me habia dado buen resultado y mi padre me limitaba el presupuesto me decidi a comprar otro Opel(gran error).

Fui al concesionario Opel Aucasa de Bilbao y me hicieron buen precio, Opel Astra 1.6 16v con aire y compact disc 2.314.000 ptas con garantia de 3 años (menos mal).

Asi que ese dia saque el coche del concesionario, flamante, con sumatricula europea XXXX BDF, color azul polar, etc...

Ese dia llovia, y el coche no me dio ningun problema, que ilusion, estaba como un niño con zapatos nuevos.

El coche funciono perfectamente hasta esa semana santa, es decir unos 3 o 4 meses despues, un dia de calor me doy cuenta que los elevalunas chirrian al subirlos, asi que lo llevo a la opel, y segun ellos es normal. Bueno, pienso, no es un gran problema.

A la semana siguiente los asientos empiezan a chirriar y tienen Holgura, pero mucha holgura, lo llevo y segun ellos, tambien es normal. Pienso, bueno, no pasa nada, si dicen que es normal lo sera.

Al mes siguiente se funde una luz del salpicadero, lo llevo a la opel y me dicen que es pieza de desgaste que no entra en la garantia ( a todo esto ya le habia cambiado tres bombillas de iluminacion del piloto trasero izquierdo) asi que si lo quiero cambiar lo tengo que pagar yo y sale caro, hay que desmontar el salpicadero para podercambiarla, por lo tanto no lo repado.

Una semana despues el coche tras haber llovido el dia antes no arranca, lo llevo a la opel y me dicen que el coche deberia de haberlo metido al garaje, que fue una imprudencia mia no haberlo metido, que me compre untodo terreno si lo voy a tratar asi, me lo reparan, el sistema de decodificacion estaba roto (que tendra esto que ver con el agua, por cierto en bilbao no hubo inundaciones).

Poco despues aparco en cuesta, el coche indicaba un cuarto de deposito y al de una hora voy a arrancar y el coche no arranca, llamo a la asistencia, lo llevan a la opel, y medicen que no aparque nunca este coche en cuesta con poca gasolina, que no esta preparado para esto, el coche tenia 13 litros de gasolina.

Poco despues la pintura del techo empieza a levantarse, lo llevo a la opel y segun ellos, la pintura esta mal cuidada, me dicen que no se hacen responsables, que eso me pasa por lavar mucho el coche, he de decir que lo limpiaba todas las semanas a mano.

Segun lo saco del taller el coche comienza a chirriar en su rueda trasera derecha, frenos estropeados, me lo cambian, diciendome que es un defecto de estos coches.

Tras esta reparacion comienzo a notar como el coche a veces no frena endureciendose raramente el pedal como si pisara algo esponjoso, lollevo y no detectan nada, salgo del concesionario y me vuelve a ocurrir, vuelvo a dentro, dejan el coche una semana en el taller y me dicen que habia una fuja de aire en uno de los sensores de no se que historias y que ya esta bien. Al dia siguiente accidente, se me cruza una chica con una monovolumen, mi coche no frena en absoluto, he de decir que circulaba a unos 30km/h y evito el golpe empotrandome con un pilar, la chica dice que es culpa suya (lo hera) pero quien sabe si me la hubiera dado yo mas adelante a 100km/h¿??¿?¿? llevo el coche a la opel, comento lo sucedido, me reparan el coche (el golpe asciente a 700.000 ptas) y me dicen que el sensor del abs estaba roto, que es la primera vez que les pasa. 

Saco el coche  y vuelve a pasarme lo mismo, a todo esto el coche aun no tenia un año, y lo vuelvo a meter al taller. vienen los ingenieros de opel a ver mi coche. sustitucion de todo el sistema de frenado, suspensiones, rodamientos, ejes y mas historias, el coche mas de un mes en el taller, me devuelven el coche con 5000 km extras, marcaba 28.000 y melo dieron con mas de 33.000km, pero bueno, me digo, mientras vaya bien ni tan mal.

ME voy de viaje y al salir a la autopista el coche se va increiblemente de atras, al volver vuelvo a la opel, les comento lo que me pasa y me dicen que he comprado un coche de poco mas de 2.000.000 que si queria un buen coche me hubiera comprado el Omega, que esto es un coche de obreros, a lo cual me indigno, dejo el coche en el taller y les pongo una denuncia.

Me devuelven el coche al de 15 dias, esta vez con sus Kilometros reales, supuestamente me ha equilibrado todo y tal, el coche continua mal, pero estoy cansado de ir al taller, estaria mas o menos en el mes de marzo de 2002, desesperado.

El coche no me da confianza y para mas, se me enciende el testigo del airbag, lo llevo y me dicen que eso me pasa por hablar con el movil dentro del coche, me lo reparan es una semana y melo vuelven a dar, algo que me llama la atencion es que dentro del coche se dejan un papel de diagnosis donde especifica un error epc, pregunto y me dicen que eso no tiene importancia.

Al mes siguiente el coche temblaba al salir en 1ª, lollevo, segun ellos paranoias mias, lo vuelvo a llevar, dos soportes del motor rotos, me los cambian, a todo esto el coche tenia la pintura destrozada, sin nada de brillo.

Dos meses bien, y vuelven los tirones, cambio de concesionario, me dicen que tiene dos soportes rotos, comento que se va de atras y me dicen que la solucion meterle al potro, acepto a que lo metan (pagando yo) me lo dan al de un mes, estaremos a todo esto en junio o julio de 2002. el coche ahora parece ir bien. aleluya....!!!!!

En septiembre de 2002 vuelven los fallos, lecuesta arrancar y vuelven los tirones, la radio compact disc no funciona y la direccoin se endurece a veces sola.

Lo llevo a la opel y un mecanico me dice que aunque no sea etico por su parte cree que debe decirme que me recomienda vender el coche cuanto antes, que estos coches dan muchos problemas.

Me decido y lo vendo, eso si, me lo compran por 1.000.000 de ptas, lo que me daban en el concesionario, en el cual me dijeron que los motoroes opel diesel ni siquiera los miraban, que dan muchisimos problemas.

Ahora tengo un seat toledo 1.9 tdi, una gozada, el coche tiene un mes, 5000km, ni un fallo, una atencion estupenda.

En fin, no os recomiendo opel en absoluto, son pateticos, se han centrado en ofrecer coches a buen precio, pero que coches mas malos!!!

me imajino que todo esto estara redactado un poco liante y es muy largo, siento aburriros pero es que estoy indignado. 