Mas o menos en 2000. Lo compré de segunda mano en un fiable concesionario audi. A mi me lo vendieron como coche de un viajante, por que tenia 100.000 km ya, pero estaba nuevecito por dentro y por fuera. Los faros por dentro un poco ahumados de viajar de noche pero nada mas. Pues a los quince dias ya me tuvieron que recodificar la llave. 2 veces. Al mes y medio la polea del cigüeñal, tras oir como sonaba "clocloclo". Menos mal que mi padre me convencio para que le sacara al tipo del concesionario un año de garantia en vez de 6 meses, por que yo, novato infeliz, les queria pedir unas alfombrillas de goma nuevas, jejeje! A los 6 meses ya habian caido unos latiguillos del electroventilador y al mes siguiente la bomba del agua, que se derritio literalmente. Lo mas gracioso fue estando a punto de vencer mi garantia, que se quemó la junta de la culata. Hubo que cambiar el 60% del motor... Ya estaba casi todo, no? Pues no pasaron 3 meses mas y ya lo ultimo fue el TURBO!!! Ahi, rendido, con 180.000 km. y 700.000 pesetas en averias mas el millon y medio de la compra decidi venderlo. Asi que lo lleve a un taller donde hicieron magia y dejaron el cuentakm a 83.000, con lo que pude sacar algo mas de pasta de su venta. Ea, que ya no cuento con fiat como marca de coches. ;) 