Queridos amigos, el escarabajo un coche que merece la pena, la gente te mira, tu bajas las ventanas y sonrie a esas chicas, lo que no saben que el coche es de mi novia y que ella esta desesperada con el cochesito, solo 3.500.000 nada mas, y con fallos en tapiceria, puertas , electricos y pintura. Es alarmante por que lo malo no es el coche lo malo es el concesionario de Jerez de la Frontera, que despues de 6 meses aun no se lo han solucionado, el coche es lo mejor pero la atencion de este concesionario es lo peor, sera que solo tiene 19 años y que no la acompañaba su madre, que por algo aun no se lo han solucionado.

Llevamos 3 cartas de prensa y dos reclamaciones y vw españa ni se cosca que estan vendiendo un gran coche y con mi mala experiencia y su poca atencion ya han perdido dos clientes, por ser familiares mios, pero comunico al mundo que si quieres que te den coba vete a jerez de la frontera cadiz y ellos se lo curran para que no salgas satisfecho.
Un saludo

 
