En menos de tres años, mantenimientos llevados de manera religiosa (antes de lo especificado por fabricante) 

Conducción tranquila y sosegada (cruceros por debajo de 140) El "FIABLE" motor decidió que sus culatas  no tenían porque aguantar más de 100.000 Km.  
El mecánico del servicio oficial tuvo a bién confirmarme que si, que era un problema bastante frecuente y que solucionaba con unas 500.000 del ala.
Obviamente le di puerta y compré otro monovolumen de otra marca.
Por lo demás no está mal, ¡un pena que solo sea para mirar y no para usar!
El servicio post venta com en el médico ¿me puede dar Vd hora para de aqui un mes?  ah! mes y medio pues muchas gracias, ¡no sabe lo agradecido que estoy!
El precio de los recambios  es tema aparte 100.000 por culatin (hay 4)  25.000 por un espejo de retrovisor, 80.000 por el plastiquillo que cubre el parachoques delantero........ y suma y sigue  
Revisiones en servicio oficial entre 40 y 70.000 por visita.
Y para más Inri lo pusieron como el monovolumen menos seguro del mercado
Resumiendo "una vez y nunca más como santo Tomás!"

 