Hoy me han dejado este coche como vehiculo de sustitucion ya que tenian que hacerme la revision en mi Toledo, en principio era un ocche que me gustaba, aparentemente tenia consumos bajos y buena calidad,pero a lo largo del dia, le he hecho 244km y el coche tenia tan solo 500km le he visto varios defectos.

La calidad interior deja mucho que desear, plasticos malos, bien ajustados, pero muy malos.

Poca insonorizacion y mal cierre de puertas y ventanas.

Espacio minimo y asientos incomodos.

Motor escaso, muy escaso, la minima pendiente merma la reaccion del motor obligandote a cambiar de marcha.

La radio, pesima, la calidad de sonido no es mala, pero los mandos de la radio se salen solos.

Iluminacion exterior escasisima!! los focos alumbran muy, pero muy poco.

Me ha parecido que es un coche en el que han evolucionado en cuanto a la estetica esterior, pero interiormente han dado un paso atras, ya que un amigo mio tiene la version justo anterior a este e interiormente me parece mucho mejor rematado y con mejores plasticos,siendo los 2 la version Stella.

Por lo demas, el motor si que consume poco y si sera cierto que tiene un gran resultado a largo plazo, pero la verdad, me ha parecido que para andar por autovia o carreteras extraurbanas se quedaba francamente escaso.

Por lo demas, seat para mi representa un gran marca que ha evolucionado mucho ultimamente,pero en este caso me da la sensacion de que ha descuidado su talon de aquiles y puede ser perjudicial, ya que la sensacion que me ha dado es que tiene muy mala vejez este coche.

Se escuchaban numerosas vibraciones en el interior de plasticos desajustados, el pedal de freno chirriaba, etc..

Y repito el coche me lo han dejado con 500km y dos semanas. 