Poseo un RX4 1.9 dci desde marzo de 2001, con 82.000 km. y he tenido una lista interminable de averías:

- La caja de cambios traía agua de fábrica.

- Bomba de agua.

- Bomba de aceite.

- Bomba de dirección asistida.

- Barra estabilizadora delantera.

- Palier.

- Se soltó una pieza del primer catalizador. El segundo se partió a los veinte días. El tercero también se partió.  Conozco a otros tres casos en que también se ha partido. El cuarto se soltó del soporte trasero. Es increíble que un tubo de escape de casi cuatro metros de largo, de un coche pensado para circular por caminos, no tenga ninguna fijación salvo unas gomitas de unos 8 cm, justo al final del mismo, que se acaban dando de sí, si antes no se ha partido el tubo.

- Se aflojó una tuerca de uno de los inyectores (también conozco otros dos casos de este motor 1.9 dci en otros modelos de Renault en que también se aflojaron).

- Fallo en la válvula de descarga del turbo, aunque previamente también falló el sensor electrónico de dicha válvula.

- Fallo en la válvula de recirculación de gases. Curiosamente conozco otros dos casos en que también fallaron.

- Fallo en el sensor del volante motor. El coche se detuvo sin previo aviso circulando a 130 km/h en autopista, con el consiguiente peligro.

- Cambio del embrague a los 40.000 porque empezaba a dar tirones al subir de marcha. Lo más divertido es que me echaron la culpa a mí, cuando en mis tres coches anteriores no tuve que cambiarlo nunca, y me han durado entre 110.000 y 300.000 km.

- Cambio de la caja de cambios. Creo que es otro problema típico de este vehículo.

- Desde hace 60.000 km hace un zumbido entre 100 y 140 km/h relacionado con la velocidad, no con el giro del motor, motivo por el cual me cambiaron la caja de cambios (el coche estuvo un mes en el taller) sin solucionar nada. Curiosamente, justo después de sacarlo y ver que seguía igual, nadie en el taller oía el dichoso ruido, aunque cualquiera que sube en el coche lo oye, y cada vez se aprecia más.

- Actualmente, a parte del dichoso zumbido, presenta fallos menores, como que el seguro de las puertas no abre cuando quiere, como que el mando a distancia de la radio falla, que se enciende el testigo de fallo electrónico en el motor de vez en cuando, o como que al hacer giros cerrados se conecta sólo el intermitente.
Resumiendo, en mi casa hubo tres Renault previos, con los que estuvimos contentísimos, pero no se me ocurre aconsejar a nadie un Renault actual, especialmente en Diesel.
Finalmente quiero comentar que en Renault no han querido responder como se espera de una marca seria. Cuando el coche tenía tres meses, quince mil kilómetros y unos seis u ocho averías, les avisé de que quería que me cambiaran el vehículo. El coche está contratado por Leasing Operativo con una empresa llamada Accordia. Renault le pasa la pelota a Accordia, y Accordia a Renault, cuando Accordia no es más que una empresa de Renault España, es decir, que todo queda en casa, y quedaron en avisarme en unos días tras estudiar el posible cambio, y de esto hace ocho meses. 
En fin, una ruína. 
