Aparentemente un magnifico coche. Pero yo no opino asi. Su carroceria y diseño es como mas deportivo, es un poco copia de honda, audi etc.... Por fuera esta muy bien. Pero el problema viene en el circuito electronico. Como casi todo el mundo sabe, AlfaRomeo es la marca de coches que mas problemas electronicos da de todo el mercado automovilistico. Si os comprais este modelo de coche, el primer año, como mucho hasta el segundo no os dara ningun problema; pero a partir de ahi preparaos para visitar bastante a menudo a vuestro mecanico. Los gastos que tiene el coche no se corresponden con la categoria de este. Por cierto ni se os ocurra dejaros las luces del coche encendidas cuando lo aparqueis, por que al dia siguiente tendreis que llamar a  una grua por que en vez de descargarse normal lo que hace el coche es bloquearse. En mi opinion no lo compreis, si quereis uno comprar un honda o parecido, dan menos problemas. 