Lo barato sale caro. 

Compré ste coche porque era barato y a simple vista tenía buenas prestaciones pero me salió caro porque me ha dado muchos problemas en el eje trasero.

En el primer año lo tuve que llevar 4 veces al taller y cada vez que lo llevé me quedé 15 días sin coche.

Primero decían una cosa y luego otra y finalnte me tuvieron que cambiar todo el eje trasero.

Las ruedas a los 15000 kms las tuve que cambiar, todas, las cuatro, por ser de una marca coreana, que no da mucho resultado.

Hoy, el coche con cuatro años, del eje no me da problemas pero  las ruedas las sigue desastando mucho, y no es cosa del paralelo ni del equilibrado.

Lo que mejor funciona es el aire acondicionado.
Del cassette también se rompio ellector a los 6 meses y no lo cubre la garantia. 
