Tengo una auténtica obsesión por este coche. Me encanta su línea, con curvas atrevidas y forma elegante. La parte trasera es de las mejores que he visto, y ya han salido otros coches imitándola. Ver este coche por la calle es una gran satisfacción, es en una palabra precioso. La pena es que al ser nuevo de precio no está todavía muy bien, viene a costar desde 2.500.000 de pesetas, y a mi juicio está un poco caro. El motor tiene muy buena pinta, con buenos tiempos de acción y gran potencia, alcanzando buena velocidad y excelente rendimiento, aunque el consumo debería de ser algo menor. Otro problema es el recambio de Alfa Romeo en España, que aún no tiene una empresa tan evolucionada como otras compañías españolas, y pueden surgir algunos problemas en el recambio de piezas y servicios, pero poco a poco a ido mejorando en los últimos tiempos. En definitiva, es un buen coche, potente y bonito a la vez, moderno y muy detallista en el interior, espero que lo disfruteis, o que simplemente lo contempleis, merece la pena. Muchas gracias por todo, espero que les resulte útil mi opinión. 