Después de un año y medio con mi C8 puedo decir que a pesar de mis problemas creo haber dado con un gran coche en cuanto a comodidad, seguridad, manejabilidad y prestaciones. No puedo decir lo mismo en cuanto a su consumo de los 7,5 litros de consumo mixto que aseguraban a mí me salen dos litros más.

  Otra de las grandes pegas que encuentro a este coche son sus asientos traseros (6 y 7 plazas) que no se oculten. Como mucho pueden estar semi-plegados o plegados en forma de libro, y cuando están en esta última posición tienen un serio handicap en su contra ya que la bandeja del maletero no se puede poner, debido a que los asientos plegados son más altos que el sitio donde ha de encajar dicha bandeja. Esto conlleva a que la parte posterior del coche siempre queda al descubierto y por lo tanto siempre será visible lo que tengamos dentro del maletero.(aunque si que es cierto que disimula bastante con los cristales tintados).

   Mención a parte tiene el dvd que citroén regala al adquirir este coche. ¿ Como se pueden permitir en un coche de más 30.000 Euros poner semejante artilugio?. En mis primeros 14 meses tuve que ir al concesionario hasta 5 veces para que me cambiasen dicho dvd, lógicamente no sólo me pusieron en más de una vez el mismo dvd que seguía sin funcionar sino que además el plazo de entrega fue de más de un mes en tres ocasiones diferentes. Imaginaos un coche nuevo de 30000 Euros que en los primeros 6 meses de vida estuvo más de tres meses con un pedazo de agujero en el techo gracias a la colaboración tan estrecha entre Citroén y la marca de dvd Belson (sinceramente patética).

    Por el contrario a favor tiene su gran manejabilidad, su gran maletero sobretodo si sólo son 5 plazas y la gran cantidad de extras que tiene el coche (alumbrado automático, limpiaparabrisas automático,ordenador de a bordo y un largo etc para facilitar tus viajes. También hay que destacar sus asientos ya que todos son iguales incluidos los de la tercera fila. 