Permitidme que empiece por algo obvio y evidente: me compré un monovolumen por necesidad de espacio para ocupantes. Realmente esta fue la causa única y fundamental para comprarme un monovolumen. Muevo 5 personas y al conductor (que soy yo). Tal y como estan las cosas, ya hace años, siendo 6, no tienes alternativas. Recuerdo que mi padre llevaba a 7 en un seat 1500, pero...eran otros tiempos.
Me gusta conducir, y me gustan los coches, y lo normal, con estas características, es que te gusten más los vehiculos berlinas que los monovolumenes. Pero cuando las circustancias cambian (familia numerosa), las alternativas se reducen, y lo que antes eran opciones, se convierten en necesidades. De ahi mi necesidad de un monovolumen, aunque no me gustó en absoluto.
Dicho ésto, el siguiente paso fue elegir la marca. Mi tendencia a los coches mas bien grandes, y, sobre todo anchos; a no tener que pensar en problemas de fiabilidad; y, sobre todo, mi preocupación por el propio diseño del coche (lo menos parecido a una furgoneta); me llevó a elegir el Chrysler Voyager. Pienso sinceramente (y de ahi mi decisión) que el Voyager es el monovolumen más bonito, con el diseño más elegante, del mercado. Le di vueltas al asunto; miré el citroen, el renault, el VW, el Toyota, y ninguno de ellos se acercaba a lo que considero un diseño, para un monovolumen, que está muy bien. Realmente, el diseño, fue lo que marcó mi decisión de compra.
Con el uso, y llevo 2 años, he de decir que no solo me he acabado acostumbrando, sino que también gustando. La comodidad del vehículo para los ocupantes; la comodidad de la conducción, la cual no es tan diferente de la de un turismo; la robustez, fiabilidad y potencia de su motor; su sorprendente bajo consumo, para ser un vehículo tan pesado. La capacidad de mover cosas y personas. Incluso ahora pienso que, si no necesitara mover 5 personas, por su espacio y comodidad, confortabilidad de conducción, y bajo consumo, estaría en disposición tambien de adquirirlo.
La unica pega que veo, en esta versión, es la versatilidad de los asientos, la cual se resuelve muy bien en la versión superior (Grand Voyager)
Creo que para aquellos que requieren espacio en sus movimientos, el Voyager es una gran opcion, sinceramente.

  
