He podido disfrutar durante 4 años y medio de un scenic normal (dti), le he hecho 150.000.- km sin ningún problema. Ya cuando compre el scenic, comentamos con mi mujer, que lo único que le faltaba a este coche es que no fuera 4x4, nuestro coche anterioe era un  Nissan Patrol. Evidentemente, de los 150.000.- km, bastantes eran sobre pistas, aunque si he de reconocer que con conducción muy cuidadosa puesto que el coche no estaba diseñado para estas superficies.

En enero del 2003 cambiamos al Scenic RX4, un sueño hecho realidad. Tras 8 meses, ya llevamos 20.000.- Km. y os puedo asegurar que cumple perfectamente con las prespectivas por las que lo adquirimos.

Para probarlo en superficies dificiles, disfrutamos de un fin de semana en Cadaques y como prueba de fuego, nos propusimos llegar de Cadaques a Rosas por una pista que recorre toda la costa, fue una experiencia inolvidable, he de deciros que superamos todos los obstaculos ( que por cierto los hay y muchos) con facilidad y seguridad, fue una gozada comprobar que el comportamiento del coche era magnifico, lo que nos confirmo que habíamos hecho una buena compra.

Un par de consejos a los que querais hacer esta pista: No intentarlo si no vais con un 4X4, en la parte mas alta del recorrido, teneis que coger el camino de la derecha y por último, no tengais prisa, el último tramos se las trae de verdad.  