Fui uno de los primeros compradores de este modelo ya que compre el modelo que estaba de exposicion en el concesionario cuando apenas habian entregado unidades.  En mi caso tengo un 2.0 Fsi ambition 3p de 150cv.

El motor fsi tiene un consumo estupendo en carretera y autopista si no pasas de 160, luego consume lo suyo .
 A mi tambien me paso lo que comentan en otras opiniones de la perdida de potencia. Buscando en foros especializados descubri que era debido a la mala calidad de la gasolina de algunos sitios porque esta traia particulas que atascaban la bomba de gasolina original que traia el vehiculo. Esto se soluciona con un botecito de limpieza de inyectores de esos que venden en la gasolinera o cambiando la bomba ( que es lo que te haran si vas al taller oficial). Tambien me dejo tirado a la semana de comprarlo por culpa de un rele defectuoso pero al ser un modelo nuevo estas cosas son habituales. El anterior coche se paro a la media hora de comprarlo por que no le habian quitado un precinto de seguridad asi que...


Gracias a llevar un coche como este me he salvado varias veces de tener un accidente porque con las ruedas y frenos que lleva , se para enseguida. 

En calidad-precio audi esta mucho mejor que sus competidoras y es por eso que se ven tantos por la calle. Cualquier bmw o mercedes que mires con lo mismo vale 3000e mas. 

Los asientos de atras son muy grandes para ser un compacto y no tienen nada que envidiar a la mayoria de coches grandes que circulan. El acceso es bastante comodo ya que los asientos delanteros se abaten y dsplazan hacia delante para dejar paso. 
En el tema accesorios y equipamiento hay que recomendar, el sensor de luces que hace que se enciendan al entrar al parking, a un tunel o cuando oscurece y el retrovisor antideslumbramiento. 
El coche es muy suave y comodo de conducir y agradable en carretera. Quizas se oye un poco demasiado el roce de las ruedas con el asfalto cuando vas por autopista pero esto es comun en casi todos los coches.
En el tema seguridad es un autentico bunker con un monton de airbags tanto laterales como de conductor y acompañante.
El equipo de sonido de serie es tremendo, no hace falta cambialo por ninguno, con 8 altavoces se oye todo de maravilla. Las radios audi son un poco sosas pero funcionan bien.
Los consumos aproximados segun mi experiencia con el son unos 10-11 litros en ciudad y unos 8-9 en autopista a 120. Que tenga una 6a marcha ayuda a que el consumo sea muy pequeño si no se le aprieta aunque hace que la primera sea bastante corta.
Es un gran coche por un poco mas de dinero que uno normal y con una gran calidad. 