Hace poco me combre un coche de estas mismas características y hasta la fecha estoy muy contento aunque el servicio postventa deja algo que desear desde mi punto de vista. Lo definiría como un coche potente en relación con su peso, por lo cual aconsejo bajar algo la suspensión para conseguir una mayor estabilidad en carretera y, a su vez, mayor velocidad (no aprecible) ya que corta el viento mejor. Creo que en el tema de seguridad es algo deficiente pero si lo comparamos con los vehículos del mercado dentro de la misma gama es el mejorcito. A partir de 190 el coche empieza a ir algo forzado pero aguanta. Es una lástima que el cuentaquilómetros marque hasta 190 porque aunque en la casa digan que corra en torno a los 180 pilla más.

Concluyo que su calidad/precio es ajustada, es decir la justa, su comportamiento en carretera y en ciudad es buena, habitalidad trasera algo incómoda. Lo aconsejo.

 