El opel Zafira es un coche que sorprendió nada más al salir al mercado. Y es que fue un gran precursor de los nuevos retos de los familiares actuales. No solo trabajo la habitabilidad si no también un aspecto muy importante que cada vez se tiene más encuenta.
Las lineas del vehiculo son muy conservadoras pero en su interior goza de un diseño totalmente revolucionario. El motor montado en poco espacio hace que en poco más de 4.30 metros puedas tener un coche de 7 plazas. Que es algo que hasta hace bien poco era impensable. Los asientos son muy faciles de mover y puedes abatir totalmente los asientos de detrás. Esto hizo que un amigo se lo comprara puesto que necesitaba un coche para su familia y a la vez un vehiculo de carga ligera para su comercio. Con el zafira tiene los dos en uno. Ya que habatiendo los asientos tiene el espacio suficiente para cargar todo lo que le hace falta, y al ser tan fácil de abatir no cuesta practicamente nada dejar el coche otra vez como si no hubiera pasado nada. El interior no es lujoso pero si elegante, el unico problema que el motor y los frenos hacen un ruido excesivo en el interior de la cabina. 
