Hola gente!

Todavia no tengo coche, bueno lo confieso ni siquiera tengo carnet, pero me falta poco para tener las dos cosas. El caso es que me encanta el New Beetle y comprarlo seria un sueño, que espero realizar, la verdad no es barato pero creo que su precio es lo que vale el coche, porque a nadie se le puede ocurrir que un beetle cueste lo mismo que un ford fiesta por ejemplo y no digo que el ford sea malo, solo que un vw es un coche aleman y ademas el diseño es genial, me gusta muchisimo mas que el modelo antiguo que por cierto me parece feo, este sin embargo me encanta, aunque preguntando a la gente me he dado cuenta que la opinion no tiene un punto intermedio, o te gusta un monton o te parece feisimo, horroroso ...

Bueno no se que mas deciros, porque aun no he tenido el placer de montarme en uno pero en cuanto tenga el carnet, y el coche ya os contare como se monta en un new beetle gris.

Ciao a todos Carmen 