Desde que Renault sacó este modelo a la venta,que estoy pensando como ahorrar los casi 4 millones que vale.Hace tiempo lo vi en la web de Renault y me quedé pillado,así que fui a ver a un concesionario y casi firmo la compra.

Lo venden en dos motorizaciones,una de 1.9 diesel de 105cv y otra 2.0 gasolina de 140cv y 3 modelos según equipamiento,EXPRESSION,PRIVILEGE y SALOMON.La versión mas alta tiene dirección asistida,airbag conductor y pasajero,abs,sistema antiarranque,elevalunas delanteros y traseros eléctricos con cierre automático desde mando control junto con las cerraduras de las puertas,ordenador de bordo,retrovisores exteriores eléctricos,faros antiniebla,faros de doble óptica,radio,cargador de cd´s,lavafaros, control de tracción,climatizador,gps opcional,techo solar,barras en el techo,airbags laterales traseros,apoya codos del conductor regulables...

Por dentro es alucinante está lleno de huecos para meter cosas,debajo de los sillones,guanteras,sitio para meter un par de latas de coca cola y que estén frias,lo hay en varias tapicerias y en varios colores aunque a mi el que mas me gusta es el color dorado.Tiene una linea acojonante con el porton trasero mitad vidreo hacia arriba y puerta con apertura lateral,precioso.

Te ofrece algunas posibilidades de un 4x4 pero sin ser tan pesado y tan lento y las comodidades de un turismo con  el espacio de un monovolumen,es la ostia de los vehículos terrestres.

Cuando junte el dinero os llevo a dar una vuelta,saludos a todos. 