Aún me acuerdo, cuando salió el primer anuncio, basado en la película Abierto hasta el amanecer. Quedé prendado de ese coche. Yo era estudiante, como lo iba comprar. Nunca lo imaginé, hasta que acabé de estudiar y pude comprarlo. Me enamoró, bonito, potente, estaba bastante bien equipado, y hasta el día de hoy no tengo ninguna queja.

Sí, es un coche pequeño, pero yo buscaba eso, que tuviera algo de potencia y de eso tiene bastante. El consumo no es alto, depende de lo que le pises, pero si vas a una marcha normal no hay ningún problema. Es un coche hecho para gente joven, para una pareja sin hijos, es cómodo para largos viajes. Para mí no tiene ningún defecto. Se lo recomiendo.

 