Hace poco la empresa me obsequio con este móvil, ya que ya sabeis la manía de los jefes con tenerte localizado las 24 horas del día, no tienen bastante con pegarte palos durante el día, que también quieren que trabajes para ellos en tus ratos libres pero bueno vamos al tema.
Cuando lo vi pensé, digo hombre Nokia siempre es sinónimo de garantía, tiene que ser un móvil bastante competente, ya que además su diseño me atrajo bastante, pero no estaba del todo acertado y os voy a intentar explicar que es lo que falla en este celular que es en muchas cosas.
EMBALAJE Y PRESENTACIÓN

----------------------------------------------------------
 

 

 

 

 

Pues la caja nos trae en grande la foto del movil en cuestión junto a su titulo y el anagrama de Nokia.

 

 Dentro de la caja nos vienen los siguientes elementos:
- Bateria Litio
- Móvil
- Manual de instrucciones bastante bien detallado en el que destaca un apartado de solución de problemas que yo lo he visto de lo más útil que he visto últimamente porque hay cada manual por ahí que es tela, es la ley del mínimo esfuerzo o se creen que somos diseñadores de aparatos electrónicos porque lo dicen y nada pues parecido.
- Certificado de Garantia por 2 años del fabricante.
- Cargador de red
Este  Nokia, es tan fácil de manejar como lo puede ser cualquier Nokia,  es muy intuitivo su funcionamiento y me parece que Nokia aqui siempre se luce, en la manera de facilitar el uso hasta a las personas que nunca han utilizado un móvil, con iconos que resaltan y funciones de ayuda en cada menú a modo de explicación de que es lo que se puede hacer con las funciones de éste.
MANEJO

-------------------------------------
Lo primero que te recomiendan es que lo dejes 24 horas cargando para asi hacer que la bateria coja su carga al completo, ya que parece que no pero esta primera carga es muy importante para el comportamiento posterior que va a tener durante su vida, ya que si la cargas mal se autolimitan y estas desperdiciando una cantidad de bateria enorme.
Posee el típico teclado numérico, con su modo de bloqueo característico , botones de colgar y descolgar ( en verde y rojo) , 2 teclas de acceso rápido a menús en las esquinas y en el centro no posee el super util joystick como lo habia tenido y probado en el 6021  ( y que me encantaba por cierto) sino que posee unas teclas a modo de cursores para moverte por toda la pantalla y para aceptar e introducirte en los submenús.


MENÚS

-------------------------------


Los menús que posee son como los de otros nokia que habia tenido o similares al menos:
- Menú de Mensajes con su modo de crear mensaje, bandeja de entrada y de salida entre otros.
- Menú de registro de llamadas con el buzón de enviadas, recibidas y perdidas ( sobre todo estas son las que mas me temo cuando veo que han llamado los capos y no se lo he cogido por el ruido de la fábrica, les suele sentar bastante mal...uf)  así como el contador de minutos y duración de tus llamadas.
- Menú de Guia en la que puedes gestionar tus contactos añadiéndolos, editándolos, borrándolos o eligiendo donde quieres ubicar las entradas si en la tarjeta Sim o en la Memoria del teléfono.
- En menú de Configuración , donde puedes ajustar los modos de entrada como tono o volumen, configurar desvíos de llamada, ajuste de telefono como el idioma o el color de la pantalla, puedes ajustar la fecha y hora, configurar accesorios como los manos libres el cual puedes conectar por cable un accesorio patentado por Nokia o utilizar el manos libres integrado que posee dándole a la tecla altavoz que sale por defecto cuando estas recibiendo una llamada o la estas efectuando, asi como los ajustes de seguridad para cambiar el PIN...  o ajustar la rellamada y/o  respuesta automática que a mi particularmente nunca me ha parecido demasiado util.
- Menú  Multimedia para grabación de voz
- Menú de Extras con calculadora, radio FM, calendario y agenda.
CARACTERÍSTICAS EXPLICADAS DESDE LA EXPERIENCIA

-------------------------------------------------------------- -----------------------------
- Posee una pantalla a color tipo CSTN con 65.000 colores y una resolución de 128 x 160 pixeles, que puedes personalizar a tu antojo como ya se ha comentado.

Esta pantalla aunque sinceramente no es de las mejores que he visto ni mucho menos en cuanto a nitidez y claridad de imagen , si que cumple su clara funcionalidad quedándose en una pantalla pues digna y que alegra la vista con sus colores.


- En cuanto a su memoria permite almacenar 250 teléfonos en la tarjeta SIM y 200 en la memoria del teléfono, así como una memoria interna de 8 MB para guardar los tonos o las aplicaciones java que incorpora.
Asimismo la agenda posee una capacidad para 200 contactos.
- Posee la ya mencionada grabación de voz para grabar datos de una llamada o incluso hacerte grabaciones para recordarte ciertos temas a tratar. Función de vibración y por ultimo la función de tecla rápida para marcar mediante el teclado por asignación de números de contacto sin tener que pasar por la agenda que es bastante útil pero que para ello te has de acordar de a quien pertenece cada número sino puedes meter la gamba y llamar a quien no corresponde y a veces no interesa os lo puedo asegurar.
OTROS DATOS

-------------------------------
- Bandas de operación 	GSM 900 / GSM 1800.  Que son por otro lado las habituales bandas en las que el movil busca la cobertura.
- Dimensiones (mm) 	104,2 x 43,8 x 17,8
- Peso (gr) 	80


OPINIÓN PERSONAL

----------------------------------------------
VENTAJAS

----- ------------------------------
Está claro que mis jefes se cubrieron de gloria, ya que es un móvil que como única ventaja presenta que es muy fácil de manejar y muy funcional pero es que por lo demás no es nada atractivo, si acaso su precio , que aunque a mi me salio de gorra lo podeis encontrar por unos 60 €.
INCONVENIENTES

----------------------------------------------------

 

 

 

 

 
Tiene muchisimos, ya que hoy en dia creo que es un móvil que sirve para recibir y aceptar llamadas y poco más y que hoy en dia está del todo obsoleto:


- En cuanto a su manejo es algo mas laborioso ya que yo me entendi muy bien con el joystick central para desplazarte por los menus y las teclas con las que lo utilizas además de duras son bastante incomodas de manejar, por lo menos para mi gusto.
- No posee Modem Integrado para poder realizar navegación Wav
- No tiene Infrarrojos ni Bluetooth para poder comunicarte con un Pc y gestionar y guardar en el por ejemplo tu agenda o poder pasarte tonos y otras aplicaciones, lo cual para los que quieren llevar el móvil a la última pues es un gran contratiempo ya que tampoco posee ni permite la posibilidad de intercambiar carcasas.

Por supuesto esto conlleva a que tampoco puedes pasarte archivos de un móvil a otro y asi compartirlos con tus amiguetes.
- Y por supuesto no tiene la posibilidad de recibir correo electrónico a una cuenta POP a modo de una BlackBerry que tan de moda están.
- No dispone de servicio GPRS como por ejemplo para poder ser localizado via satélite, pero casi a veces es mejor asi visto lo que pueden hacer los americanos con conectar una antenita.
- No dispone de juegos ( los más jovencillos hay veces que los compran por esto a modo de consola que yo es algo que no he entendido nunca pero en fin...), ni de reproductor y compositor de  MP3, ni de gestor de video, ni posibilidad de mandar mensajes multimedia,  ni cámara fotográfica, ni videollamada, ni cronómetro,  ni ná de ná de ná... en cuanto a aplicaciones es lo peor con diferencia que he visto en un Nokia, lo que no se como han tenido el detalle de incluir radio porque creo que hay cosas muchas más útiles que esta que han obviado.
- Por otro lado la batería te pone en las especificaciones que dura 8 horas en conversación y 420 en espera , pero por lo menos en mi caso de eso no se cumple porque prácticamente a pesar de ser nuevo me dura la batería unos dos días cuando nokias que he tenido anteriormente me duraban perfectamente un mínimo de 3 o 4 dias y metiendoles caña y si utilizas la radio ya ni te cuento, puedes estar cargando el móvil todos los días con total seguridad.
-  Además no se que le pasa que pierde la cobertura con una facilidad pasmosa, vamos el receptor de ondas debe ser de lo más básico que tenían también por la fábrica.
En fin creo que no me dejo nada, lo dicho si queréis un móvil barato y muy limitado, quien sabe a lo mejor con lo que tiene os sirve, ya que hay veces que muchas de las cosas que incorpora no llegas a gastarlas nunca, pues os puede compensar pero creo que para la mayoria de usuarios y si sois unos enamorados de las nuevas tecnologías como yo lo soy, os preguntareis:
¿ ESTO ES DE VERDAD UN NOKIA, DONDE SE HAN DEJADO LA CONECTIVIDAD DE SU FAMOSO CONNECTING PEOPLE?.
Porque la verdad es que conectarte con este móvil es tarea ardua y dificil , a no ser que le prendas fuego y te comuniques con señales de fuego.... sin duda es un movil de gama muy baja.
Ni que deciros queda que no os recomiendo su compra, a mi menos mal que no pague un duro por el porque sino me da algo aunque por otro lado como he comentado habrá gente que será esto lo busque, no digo que no.
Bueno espero que os haya gustado o que por lo menos os sirva de ayuda.
Gracias por vuestras lecturas. Saludos Cordiales. 