Nokia se ha empecinado, desde el principio de sus tiempos , en sacar al mercado, en su segmento mas alto, grandes y aparatosos ¿telefonos?, dificiles de transportar y guardar, mas delicados, y mas caros. 

Eso si, este modelo ofrece mil y una prestaciones; WCDMA / GSM 900/1800/1900, reprouctor digital y de radio, bluetooth...

¿tener cámara en el telefono?...buah, que cutre, pudiendo tener ¡2 camaras! Y es que hoy dia es tan importante tener 2 camaras en telefono ... si no, no eres nada, no te respetan.

En definitiva , un producto multimedia del que nos cansamos pronto , porque ni es una camara, ni radio, ni reproductor musical, ni telefono, ....

Sirve para alardear frente a los amigos...y gastarse medio sueldo en un juguetito poco practico. 