De Guatemala a Guatepeor tras dejar unos días, una semana con exactitud mi motorola V550 para arreglarlo ya que hacía un mes que no cargaba, al poner el cargador en la toma de corriente no cogía electricidad y no pasaba la carga al móvil, para conseguirlo tenía que estar con el cable del cargador media hora hasta conseguirlo, hasta que lo lleve a un centro motorola para que me lo arreglasen, pero antes pedí un móvil para ese tiempo, porque yo desde los 16 años que tengo móvil es como si me faltará algo, para mi el móvil es como una droga pero sana, no creaís que estoy viciada a el, ahora no antes con 16 años no paraba con los mensajes, pero sólo el echo de llevarlo encima y estar mirando cada dos por tres la pantilla como si me fuera a llegar algo y no oirlo es un vicio.
Me dierón a elegir varios móviles, al tener el mío menos de un año, entrar en garantía, podía escoger entre varios algo ya usados para manejarme hasta que tuviesen el mio a punto.
Entre ellos estaba este, otro motorola V550, V220 y un motorola Pebl U6.

No se porque pero me llamo la atención el Motorola rosa y eso que a mi este color no me gusta nada, de echo pocas cosas tengo yo de color rosa, prefiero colores mas oscuros, negro, todos los azules me encantan, pues mi color favorito es el azul, grises...etc.

Pero bueno como era para usarlo durante una semana, que luego se convirtierón en dos, no me importo llevarlo encima aunque como ya he dicho el color no me mataba mucho, mejor dicho nada.
Lo que quizás menos me gustaba menos del color era la marca, al ya tener en ese momento mala experiencia con mi Motorola V550, no veía con buenos ojos este móvil, aunque siempre hay que darle una oportunidad a las cosas, no quiere decir que por que algo salga malo, otro de la misma marca pero distinto tipo salga igual, así que me lanzé a probarlo, en dos semanas dío para mucho.
Lo que mas me gusto fue su diseño, no el colorido, pero si el tamaño del móvil, muy fino y ligero que para llevar en el bolsillo trasero de un pantalón vaquero viene que ni pintado y para un bolso pequeño ideal.
Este móvil esta en varios colores, aunque el rosa fue una partida que sacarón en fechas como san valentín y que en ese momento era el color que se podía encontrar en las tiendas, sobre todo en The Phone House donde salía mas economico.

Esta este mismo en negro y plateado, que es el que mas me gusta, pues lo he tenido en mis manos, siendo una de mis primas la propietaria de el.
Este móvil cuando salío al mercado era una joya por su alto precio, pocos podían pagarlo, a no ser que fuese de contrato u autonomo, a mi prima le salío muy tirado de precio por una portabilidad, a mi me salío gratis ya que como he contado era solo para esperar a que me arreglarán el v550.
Aún puedes encontrarlo en el mercado, aunque no por mucho tiempo, pasado el tiempo que lleva aún esta caro, de echo libre o de tarjeta, vamos el pack no lo encuentras por menos de 100€uros, a no ser que tengas puntos u algun otro rollo de esos que hay por ahí.
Como ya dije es un móvil ligero, pesa 95 gramos y tiene unas dimensiones de: 98 x 53 x 13.9 mm.

Con el móvil se pueden hacer fotos, la cámara a mi parecer es de lo mas normalita que tiene, aunque yo tampoco tuvé mucha experiencia con eso ya que en dos semanas no se puede hacer mucho y mas cuando luego lo tienes que devolver.
Yo no se si es porque el móvil me lo dierón ya usado o que porque me fallaba una barbaridad, incluso cuando lo devolví al darme el v550 lo dije sin problemas para que lo supiesen y así no dejarlo a otro usuario y la chica me dijo que lo mirarían haber, a saber si lo han echo. 

Os cuento, el móvil se apagaba cuando menos te lo esperabas, le faltaba cobertura en sitios que nunca me había pasado ni con el peor ladrillo de la historia y para cargar la misma historia que el motorola v550, por eso os digo lo de; de guatemala a guatepeor.
En cuanto a el menú no tengo queja, porque me parece bien sencillo, igual es que al tener otro motorola me parecen iguales, pudiendo elegir el modo en iconos o lista, yo como ya he dicho otras veces prefiero el modo en lista.
Una cosa la cámara es mejor que la del motorola v550, almenos a mi me gustaba mas aunque tampoco es como la del nokia 6600 que se ven las fotos bastante bien, con una resolución muy buena, de todos modos estamos hablando de un móvil no de una cámara de fotos.
También tiene muchas cosas que tenia o tiene el v550, como bluetooth, eso si tiene hasta una tarjeta usd para almacenar todo lo que quieras, como fotos, tonos, imagenes....y hacer tu móvil lo mas exclusivo posible.
La memoria interna que tiene es de 5 MB, para ser un movil es alta, mas que suficiente almenos para mi.
Ademas de las fotos hace video, no tiene zoom. Usa batería de litio, aunque bueno eso no es de extrañar porque la usan todos los móviles.
Puedes descargar melodías, tonos, imagenes chulas, salvapantallas y todo lo que este en tu mano, personaliza tu móvil.
Si tengo que hacer un resumen breve de mi experiencia con el, os diría una cosa, NOKIA FOREVER!!! Aunque los que tenga motorola dirán lo contrario, a mi los Nokia nunca me han dado problemas y cuando digo NUNCA, ES NUNCA. Creo que os dejo claro mi experiencia y mi opinión y es que nunca cambiaría la marca NOkia por nada del mundo, ni por un móvil de los mas chulo y bonito de la historia.
Los motorolas a mi no hacen mas que darme problemas y a la gente cercana a mi igualito, por eso se de lo que hablo, pero luego puede venir otra persona y decirme lo contrario, por eso la opinión es libre y somos muchos, seguro que otro habra tenido mejor suerte que yo.

 
 






