El telefono Toshiba TS608 prometia ser un gran telefono , pero ha decepcionado bastante ( por lo menos a mi ).

A primera vista se parece al mismo diseño que el telefono Z150 de Samsung ( tiene algunas pequeñas diferencias como el color ).

Es muy plano y alargado , esta compuesto principalmente por materiales olasticos  aunque tambien tiene la parte frontal , un acabado en aleacion metalica.En su parte trasera esta la tapa que cubre la bateria , esta solo pegada por cuatro pestañas de plastico que no dan la sensacion de ser el mejor sistema para esta solucion.Su teclado es amplio y muy apto para el manejo con dedos grandes.La pantalla ofrece mas de 250.000  colores , pero su calidad es regular , tirando a mala .

El telefono esta bien preparado para la musica ( que es eso lo mejor que tiene ) porque reproduce MP3 , AMR Y AAC+.Tambien dispone de botones de control multimedia en la parte superior  y solo incluye ocho Mbytes de memoria interna ( una pena ).

Lo unico bueno es que incluye es una ranura de expansion microSD ( conocida como TransFlash ) y una tarjeta de 512 Mbytes que viene incluida en el paquete.

Por ultimo , pese a contar con un apartado de conectividad por Bluetooth , GPRS y USB , lo cierto es que su compatibilidad unicamente con la red GSM 9000/1800 le resta funcionalidad de uso si salimos de nuestras fronteras..   