compré hace un mes: el Nokia 6230. Lo adquirí en una tienda on-line debido a que me ofrecian la posibilidad de pagar por Paypal y me costó unos 300 € (libre e IVA incluido). La verdad que visto así el precio parece muy elevado, pero si tienes en cuenta todas las características que tiene el Nokia 6230 realmente vale la pena. Tiene todo lo que se le puede pedir a un móvil. Yo particularmente estaba buscando un móvil con una cámara que nocompré hace un mes: el Nokia 6230. Lo adquirí en una tienda on-line debido a que me ofrecian la posibilidad de pagar por Paypal y me costó unos 300 € (libre e IVA incluido). La verdad que visto así el precio parece muy elevado, pero si tienes en cuenta todas las características que tiene el Nokia 6230 realmente vale la pena. Tiene todo lo que se le puede pedir a un móvil. Yo particularmente estaba buscando un móvil con una cámara que no 