Me compré éste movil en febrero de 2004, me dijeron que era una ganga ya que sólo valía 69 euros entonces, y que pronto se acabarian, además era de los pocos móviles que ya presentaba color así que dije. eps aqí estoy yo a por mi nuevo móvil, al principio lo flipaba. que pasó? que a los tres días se cayó, se dió un simple golpe que a mi antiguo movil(un nokia) le hubiera hecho cosquillas, pues a este en 2 días ya se le había roto el cristal protector de  la pantalla, menuda mierda pense. la segunda decepción vino cuando intenté bajarme un tono polifónico ¿pero no se supone que es polifónico!? pues no n podía, a continuación intente bajarme una imagen y tampoco, así que tenía un movil a todo color, polofónico y eso sí muy ligerocon el que no podía hacer NADA. menuda mierda, pense. bueno al final sólo tuve que acostumbrarme y ya está a ver puedo mandar mensajes y llamar que es lo que quiero, sin embargo ultimamente noto que tiene vida propia (jisjis ;p) y es que cuando tengo saldo, y sólo cuando tengo saldo se conecta SOLO a internet,  se le mueven las letras arriba y abajo, y lo mismo te pega un susto y cambia de color, asi que te recomiendo que no te lo compres de verdad no merece la pena. por cierto no he mencionado las tres imagenes cutres que tiene a color. bueno no lo dejaré tan mal, y diré que lo mejor es que le han llegado a caber 115 mensajes. 