hace cosa de un mes me he comprado este móvil, ya no solo por las prestaciones que en la web había leido que poseia, sino por el diseño vanguardista que tiene, formas geometricas, el teclado con formas triangulares, la camara con forma de rombo y ese flash y altavoces tan discretamente colocados. Todo ello hace que la gente se quede a veces asombrada y haga comentarios en plan: vaya movil que te gastas!!
en cuanto a las buenas cualidades que resalto: sin duda una de ellas es el reproductor de música, suena como si fuera real, tuve un movil de otra marca (sony) y si, el sonido era bueno, pero a ver si me entendeis, se "notaba que era de movil" este sin embargo no, es como si escuchases directamente desde un pc. Otra de las caracteristicas importantes es el flash! cuantas veces nos hemos quedado sin una buena foto en la discoteca o en cualquier sitio por la noche por no tener camara digital o porque nuestro movil, al no tener flash, lo unico que conseguimos es una foto negra en la que apenas se diferencian las siluetas. Otra ( y la ultima porque podría enumerar muuuchas) es que viene con una tarjeta de memoria de medio giga! caray! medio giga es medio giga! os aseguro que tengo canciones y canciones y fotos y fotos, y llenar medio giga.... telita....
en cuanto a las desventajas, siendo sincero, si pasas fotos del pc al movil (con el cable adecuado, o bien via bluetooth) y estas fotos tienen una resolucion demasiado alta, el movil tarda muuucho en abrirlas, pero bueno, recordemos que se trata de un movil y no de un ordenador, asi que bastante hace!!
un saludo!! 
