La verdad es que no me explico como Ericsson ha podido vender tantos móviles de este estilo.Lo cierto es que pienso que es uno de esos móviles que se venden más porque los hace una marca como Ericcsson que otra cosa. 
Entre las ventajas del móvil(a mi suponer) se encuentran las siguientes:

-Calidad en el envío y la recepción de voz y eco prácticamente inexistente

-Vibración en llamada

-Composición de melodías
Pero también tiene unas desventajas dignas de mención:

-Peso excesivo

-Vibración excesiva(se supone que vibrar es para que no se oiga,pero como vibre en una clase en silencio o algún sitio por el estilo,resulta tan "cantoso" como si sonase).

-Pantalla hiper-reducida.
El balance de las ventajas y desventajas no anda mal....pero el móvil en sí resulta poco fiable en cuanto a que tienes ciertas partes(como la pantalla o la antena) que se petan enseguida.Así que por el precio que tiene merece la pena gastarse un poco más de dinerillo y pillarse un Nokia o por qué no otro teléfono de marcas como Panasonic,Philips,etc,que no suelen salir nada mal. 
