Ademas de que el Ericsson T10 es un buen telefono, de un tamaño justo (asi como su precio) y de que afrece unas altas prestaciones, éstas aumentan de forma considerable con la utilizacion de una amplia gama de compañeros. Estos compañeros son los practicos accesorios que, tanto la propia marca como otras ofrecen a los consumidores, mejoran las propias cualidades del movil. De este modo, podemos encontrar kits de manos libres con radio incorporado (a 1500 pesetas) o el utilisimo chatboard tambien muy barato. Al final, lo mas importante a la hora de decidirse por la compra de uno u otro movil es el servicio que necesitas de él y el que te va a ofrecer, y el T10 ofrece unos servicios que son capaces de satisfacer al mas exigente, pero que a su vez, y siempre de forma opcional y economica, es capaz de cumplir con funciones muy especificas y especiales (como puede ser la del envio de sms). El T10 mejor acompañado


 
