Queria hablaros sobre dos telefonos que nos compramos en diciembre mi pareja y yo.Son los lg chocolate,unos telefoos preciosos y que ocupan muy poco.

El se cogió el negro(super elegante) y yo me cogí el de color rosa que era exclusivo de The Phoe House y es un tono muy bonito(no como el rosa pasado de los motorola que llevaban todas las crias).

En cuanto a calidad me parece un terminal muy bueno,nosotros hemos trabajado con telefonos antes y en principio llevamos ya tres meses y estos estan dando muy buen resultado ya demas no nos cansamos de ellos.

Tienen una camara de fotos estupenda de gran calidad y con muchas opciones,puedes sacar fotografias en blanco y negro,tonos sepia,nocturnas.....y lo mejor,tiene un flash muy potente que hace que salgan unas fotos tremendas para recordar tus mejores momentos.

Tienen un tamaño muy comodo ademas de ser muy planitos y lo mejor es la tapa deslizante,estan muy bien los de lavantar la tapa pero nada que comparar con estos,ademas tiene unos menus amplios y le han añadido el mp3 que suple la ausencia de la radio.

Fallos que tiene?Pocos,aunque se nota la falta de el manos libre integrado,es un fastidio pues hay ocasiones en la que lo necesitas y estos no lo incorporan.Tambien deberian haberle añadido algun juego mas pues solo tiene uno y lo odio especialmente,el dichoso Sudoku y la verda es que lo que menos me apetece en los momentos de aburrimiento es hecharme un Sudoku y estrujarme la cabeza,hubiera sido mas util el Bubble o cualquier otro,debieron pensar que un telefono elegante no necesita juegos pero pensaron mal,todos nos aburrimos de vez en cuando.

Y la pantalla......bueno,es un pelin delicada,no se ralla profundamente con facilidad pero si es verdad que en estos tres meses alguna que otra rallita superficial tiene pues es una pantalla tactil,es decir ademas de navegar por el menu con el teclado navegas tambien con la pantalla pulsando suavemente la tapa que es de gran sensibilidad.

Quitando esos pequeños inconvenientes hay que decir que es un movil estupendo y que no te cansas de el,ademas extraña que su elegancia no este reñída con su robustez pues aguantan muchisimo.

Espero que os decidais por estos maravillos chocolates que os funcionaran a las mil maravillas y tiene muy buen precio.

  