A pesar del tiempo, el nokia 6230 es un buen movil. A los que piden a los moviles wifi, camara de 5mpxl y gps, pues como que no, pero sin duda tiene lo que a un movil se le puede pedir y detras de la marca Nokia, que eso para mi vale mucho. 

Tiene bluethooz, infrarrojos, radio, reproductor, camara, tarjeta de memoria, es ligero y de dimensiones pequeñas, comparados con los moviles que estan saliendo ahora mismo al mercado.

Para aquellas personas, que buscan un móvil comodo, elegante y a la vez que tenga unos riquisitos notables, es de los mejores moviles que hay en el mercado.

Lo que más me ha llamado la atencion es su robustez, me ha caido al suelo muchisimas veces y nunca ha dado un fallo, aunque esto no quiere decir, que empecemos a golpes con el movil que no le pasa nada, jeje. 