El otro día me puse en contacto con mi operador de telefonía móvil, quería renovar mi teléfono, pero no quería nada complicado, simplemente quería un teléfono móvil para "hablar", aunque parezca mentira esto no es habitual hoy en día,me ofrecieron varios teléfonos a distintos precios, dentro de los 2 más económicos que me ofrecieron, seleccioné este simplemente por el hecho de ser de la marca Nokia, aunque no había escuchado hablar de este modelo, la teleoperadora me dijo que era de gama baja, sí, gama baja, pero es nokia, completamente personalizable, temas, fondos mp3, etc. a esto hay que añadir que es extremadamente fino a la vez que robusto bajo mi punto de vista (evidente mente todavía no lo he tirado al suelo ni cosas por el estilo para comprobarlo), el detalle de que no tenga pantallas deslizante, tapa, etc, me inspira más fiabilidad todavía, sin olvidar un diseño bastante atractivo, por último indicar una duración de batería algo superior a la media, incluso con el bluetooth activado y el cargador de nokia "lento" que trae consigue que la batería sufra menos aumentando considerablemente la vida de la misma. 

En resumidas cuentas nos encontramos ante un terminal que aún siendo de gama baja, o gracias a esto, es muy robusto, fácil de utilizar, tiene una batería de larga duración y larga vida útil (presumiblemente), a un precio muy económico.

También tiene algunos inconvenientes, la cámara es del tipo VGA, no trae tarjeta de memoria, es dual (esto es un inconveniente si se viaja fuera de Europa)

Tiene una buena relación Calidad/Precio aunque no tanto en el tema "cantidad"/Precio. 