Yo... Me considero una fan de los mobiles Nokia... ¿Por que?

Pues no lo sé. Creo que es una muy buena marca que siempre tiene lo ultimo en tecnologia y tambien creo que es una marca de telefonos mobiles que hace siempre ofertas. ¿Que quiero decir con "ofertas"? Pues que casi todos los mobiles que te regalan, te dan a mejor precio por cantratar algun tipo de linea o te abonan són Nokia. Evidentemente también hay Motorola, Siemens, LG y todas las marcas que quieras pedir, pero generalmente la gente pide NOKIAS. És una marca comoda de usar. ¡El "conecting people" funciona! ¡¡je je!!
Bueno a lo que iba. He hecho esta parrafada del principio solo para decir que mi Nokia 6131, me lo compré por tan solo 60€, contratando una linea con mi mismo numero de telefono y todo igual, pero solo me tenia que pasar a contrato. Estos tipos de tratos, van bien para la gente que se puede controlar con el telefono, y con el saldo que gasta. Yo no lo aconsejo para el tipo de gente que usa el mobil por cualquier cosa (evidentemente siempre hay casos y casos).
Lo encuentro un mobil muy bueno. No tengo muchas quejas sobre él. Eso si, las teclas de al lado van un poco mal, ya que casi no se salen y cuesta encontrarlas y apretar la correcta. Pero esto creo que es un poco xorra... Por esto estoy escribiendo aqui todo lo que me parece. 

La forma de abrir la tapa con un botoncito pequeñito, me fascino! je je! Al principio parecia una niña pequeña abriendo y cerrando todo el rato el móbil, además que hace un ruido que puedes escojer entre: el de una gota de agua, el de una guitarra, un ruido com el de una hada magica, unas bolas de billar, etc.! Yo tengo el de la gota de agua. 
La cámara es buena. Hace muy bien las fotos y puede grabar videos. También puedes escojer el tipo de foto que quieres; si la quieres con tonos sépia, blanco y negro, solarizado, etc.

La calidad de la imagen puede variar de la luz que haya, pero al aire libre, las fotos quedan estupendamente. 
La cobertura... no se si tengo que hablar de esto, pero es normal... No tengo ningun inconveniente en recibir y captar cobertura.
La pantalla del mobil es medianamente grande, esto es xulo. A mi me gusta. No me gusta para nada los mobiles que tienen una pantalla pequeñita y tienes que aclucar los ojos para ver un mensaje. ¡Ah! ¡Los mensajes! ¡¡¡Es el primer mobil que los mensajes multimedia me funcionan!!! Antes habia tenido mobiles de igual calidad y no havia manera de que los mensajes multimedia se me enviaran o los recibiera! Puedes incluir sonido, imagen y texto.
Haber... los juegos no son nada de lo anormal... Hay el tipico y topico juego de la serpiente, pero en 3D (que hay que mencionar que a mi me gustaba mas el juego de la serpiente cuando tenia el Nokia 3310), y uno de sudoku, otro de futbol, otro del tetris, etc.
Estoy contenta con el teclado. A mi me gusta. Los numeros no se me borran y no creo que se me vayan a borrar. 

Referente a la  minipantalla de delante el mobil, es una xorradita que va muy bien. A mi me gusta, a la hora de hacer fotografias va bien, porque puedes cerrar el mobil y hacer la foto mientras te ves. Tambien puedes ver quien te llama, que hora és, puedes poner una foto a tu gusto, y tambien un salvapantallas. 
La música se oye perfectamente!!! A mi me encanta escuchar musica, (y de todo tipo), y en cualquier lugar pongo musica. En la ducha, haciendo las tareas de la casa, en el trabajo, etc... Y este mobil me las reproduce bien. Pero eso si: gasta bateria. No mucha pero gasta bastante. 

Yo no se quantas canciones tiene la gente que tiene este mobil, pero yo tengo 60 canciones y las intento escuchar todas! ¡je je! (ahora mismo estoy escuchando una cancion de Blondie del mobil)
Bueno, menudo rollo para contar cuatro cosas de un mobil que es casi como todos!
Solo decir que estoy contenta con este mobil, que ahora mismo no me lo canviaria y que por 60€ no puedo pedir mas!

Animo a la gente que se tiene que comprar un mobil a que se compre este, porque a mi me va muy bien.
Felices vacaciones! :D  
