Es un buen móvil en general, pero tiene sus defectos. Uno de ellos es la cámara. Ésta es de 1.3 megapixeles, pero tiene el obturador muy abierto, y cualquier movimiento minimo, tanto de lo fotografiado como del fotografo,  hace que la foto salga movida, las fotos en interiores, con luz artificial o con poca luz salen con lluvia y su calidad es pésimaa pesar de que tiene modo nocturno. La cámara de video es aún peor que la de fotos. Tiene muy poca resolución, y desde que haya poca luz se ve en un tono rojo y con pesima calidad, aunque graba imagenes sin saltos como otros móviles...  Otro defecto es la abtería, tiene una duración mínima. 
Por otro lado, su diseño y su portabilidad lo hacen un móvil muy apetecible. Así como la posibilidad de aumentar su memoria con tarjetas micro (que por cierto cuando lo compre no me vino incluida la tarjeta de 512, y a  más gente que conozco tampoco le ha venido integrada). Se supone que el máximo es de 512 mb, pero yo tengo el mío con 1 giga y funciona a la perfección. Como reproductor es bueno, por auriculares, porque el altavoz que incluye el telefono no tiene gran calidad (sonidos muy agudos). Otra cosa a destacar, es que custa encontrar aplicaciones compatibles con móviles toshiba, tal vez sea porque estan arrancando aún en el mercado.
Aún así recomiendo su compra    