Soy una gran admiradora de Queen y tengo casi todos sus discos, así que me compré este porque es la única banda sonora completa que compusieron. En mi opinión la música está acorde con la película, vamos un poco petardillo. Yo pensé que Queen habría compuesto algo mejor para una película, claro que por aquel entonces yo no había visto la peli, porque si no no me hubiera comprado este disco. Este disco, aburre, es muy poco serio, ni siquiera es agradable de escuchar, se hace un poco pesado, tanto " ¡Flashhhhh, Flaaaaaaash!", a mi me suena un poco como el anuncio este de "¡ Vip Expreees!". En fin, que es el peor disco de toda la discografía de este grupo. 