Tarja Turunen. El nombre que trajo de cabeza a miles de seguidores de Nightwish desde el día de su trágica y más que mediatizada partida. La soprano finlandesa, tras el fortísimo desencuentro que quedó reflejado en la carta abierta de Tuomas Holopainen, ofrecía al mundo una lacrimógena rueda de prensa en la que aseguraba estar desolada por el descortés comportamiento de sus ex compañeros de grupo que, todo hay que decirlo, fueron muy poco profesionales en cuanto a la manera de decir "Bye Bye Beautiful". Una conversación personal siempre resulta menos chocante que una desgarrada carta, en la que quedaban patentes los sentimientos de frustración y hastío del compositor y cabeza de grupo. Acusaciones de egoísmo, avaricia y una desbordada vanidad fueron vertidas sobre la ex vocalista, así como se mencionaban insalvables "diferencias culturales" entre el marido de la misma, de origen argentino, y la propia banda. Ello suscitó un polémico debate acerca de las inclinaciones racistas de Holopainen y compañía, si bien aún no ha quedado demasiado claro a qué se refería Tuomas con semejantes palabras. Personalmente, opino que se le ha dado demasiado bombo y platillo a un comentario desafortunado. 
Algún tiempo después, y tras polémicos cruces de acusaciones entre Marcelo Cabulli y Nightwish, la diva más profesional del Metal se planteaba su futuro como solista.

Como primer plato nos ofrecía su disco de navidad "Aliento del Cielo", bajo el título finlandés "Henkäys Ikuisuudesta". El lanzamiento fue un rotundo éxito en Finlandia (¿A alguien le sorprende?) y en la vecina Rusia. El álbum en cuestión contiene varias canciones típicas del país natal de la debutante solista (y más que experimentada front-woman) y algunas versiones como "Happy Christmas - War Is Over" de John Lenon o el "Ave María" de Schubert (una delicia en su voz). 

No obstante no deja de moverse en una línea entre la mediocridad y la escucha fácil, aun cuando hay ciertos toques de un hortera que no se pueden aguantar, y aun cuando el finlandés digamos que no es un idioma de dominio público, y cuánto menos una elección acertada para comenzar una carrera en solitario. Pero, así es la vida. 
El 14 de noviembre de 2007, Tarja "deleitaba" a sus fans con su primer lanzamiento oficial y original como solista: "My Winter Storm". Rodeada de músicos de dilatada experiencia (el bajista de Annie Lennox) y algunos conocidos (como un ex componente de Apocalyptica…), se iniciaba un nuevo periodo lleno de ilusión en la vida de la joven cantante. 

Y ahora yo, que llevo escuchando cantar a la susodicha desde que Dios trajo al mundo "Angels Fall First", y que me considero devoto de su potente, dramática y personalísima voz, he de decir que el disco es un FRAUDE. La decepción no pudo ser mayor.
Ya "I Walk Alone" anunciaba la venida de la golosa comercialidad y el abandono total de los valores musicales que decía defender. En la mencionada rueda de prensa, la señorita Turunen aseguraba: "Podría haber dejado la banda cuando quisiera"; "Mi verdadero fin es dedicarme a la música clásica, como cantante de ópera que soy, no al Heavy Metal"… ¿Opera? ¿Clásico? ¿Qué? Si bien aquello de lo "clásico" lo mantuvo en la interpretación de dos temas más que conocidos de la música clásica universal en su álbum de navidad, a mí me gustaría que me aclarasen si hay algún elemento clásico en este disco. Sólo hay un "rock" muy a la Bon Jovi con la voz operística de Tarja sobre ella. Un repertorio de temas que se van sucediendo a cada cual peor, y de los cuales 4 son intros; una es una versión de Alice Cooper ("Poison") de una pésima elección y peor ejecución. Es, como siempre, en las baladas donde Tarja exprime al máximo sus recursos dramáticos para intentar dar un aire de calidad al disco, pero desgraciadamente cuando las composiciones son malas y nunca despegan, no hay mucho que hacer.
"My Winter Storm" nunca llega a emocionar, no consigue transmitir nada, salvo oleadas de voz y casi inexistentes guitarras, y aún menos temas "estrella". Para que quede patente lo que estoy diciendo, invito a escuchar "Lost Northern Star", posiblemente una de las peores canciones que haya escuchado en mi vida. Realmente, si tuviera que definir este disco, lo describiría como un disco de "Eurovisión"; creo que ahí está todo dicho… 

Como segundo single Tarja nos ofreció "Die Alive", que, una vez más resulta aburrido y carente de absolutamente todo lo que poseía Nightwish.

Hablando del grupo, todos nos planteamos si el alma de los finlandeses era la voz de la soprano o el talentazo compositivo de Tuomas. Tras "Dark Passion Play", un álbum de excelentísima calidad con el que los de Kitee se han redimido de la amarga experiencia y han conquistado a crítica y público con una vocalista de digamos recursos mucho más limitados que su predecesora, llegamos a la conclusión de: Hay vida después de Tarja, pero ¿Hay vida después de Nightwish?...
De momento, Turunen no parece haberla encontrado, y es que, en esta vida, no todo es vender discos, es dejar satisfecho al público fiel, el que la ha seguido desde sus inicios en el Metal.  Para todos aquellos que quieran salir de dudas, resulta que la vocalista está interpretando en su gira (previo consentimiento de Tuomas) temas como "Nemo", "Passion And The Opera", y lo intenta con una desapasionada y muy deficiente versión de "The Phantom Of The Opera", que palidece ante la suprema actuación en el Hartwall Arena de Helsinki, en aquellos días de melodías de calidad y fuerza escénica. En definitiva: necesita de buenos temas para rellenar sus actuaciones, y recurre a viejos y nuevos éxitos que, por desgracia, dejó atrás, o debería haberlo hecho si realmente quiere que se la desvincule de su antigua vida musical. 
Al parecer, para Tarja esos días de gloria pasaron, y ahora debe dedicarse a compensar de manera satisfactoria a todos esos fans de su talento y personalidad que, como yo, se sintieron engañados y decepcionados al escuchar esta lamentable producción de pseudo-heavy y pseudo-opera mal combinados. Si lo que esperáis es un nuevo "The Siren", o un nuevo "Sleeping Sun"…manteneos lo más alejados posibles de "My Winter Storm". 
Saludos cordiales. 
