Segundo de los denominados por mí “discos de compromiso de Prince”, y último disco de Prince publicado voluntariamente con la Warner (posteriormente ésta sacará al mercado otro disco de Prince con canciones desechadas para anteriores discos, llamado “The Vault: Old Friends 4 Sale”).
En mi opinión se trata del disco más comercial de Prince, por lo que lo sitúo entre los menos innovadores.
Al tratarse de un disco muy comercial, es posible que sea uno de los discos que más puedan gustar al gran público, pero a los admiradores de Prince puede llegar a decepcionarles un poco.
Como consuelo, y principal ventaja, podemos escuchar a un prince más rockero y guitarrero del que habitualmente se deja oir en los discos (aunque en lo que se refiere a los conciertos, he de señalar a los que no hayan tenido el gustazo de asistir a ninguno o a ver alguno en video, que la guitarra adquiere un gran protagonismo, para el regocijo de sus seguidores y sorpresa de sus muchos detractores).

 
