Fue finalmente el pasado día 10 de Julio, si no me equivoco (inicialmente se habló del 7 y algunos pudimos disfrutarlo algún día antes) el elegido para que este Zeitgeist que acaricio con lujuria saliera al mercado por fin, después de años de claroscuros tras la disolución, en 2000, de la banda que lidera Billy Corgan. Ha pasado tanto tiempo que probablemente muchos jovenzuelos no conozcan a los Smashing Pumpkins (a pesar de que muchos moverán sus flequillos al ritmo de grupos con grandes influencias suyas) y otra gente los haya olvidado (y muchos ni siquiera los identifiquen por el nombre, o ni tan siquiera los hayan escuchado jamás... porque en este país somos así de... así), pero los que sufrimos con aquél adiós hemos esperado tanto para que llegara este día que nos la pica (con perdón) detalles como estos o como la indiferencia de nuestros medios de comunicación estatales ante este acontecimiento... Sí, sí, ya lo sé, estas palabras pueden sonar al discurso de un fan histérico, y no tanto al del habitual notelies con sus ironías y sus críticas con un poco de mala leche... así que intentaré serenarme y ser lo más objetivo posible (remarquemos "intentaré" y "lo más... posible" para que el lector comprenda que me cuesta trabajo hacerlo). 
El nuevo disco de Smashing Pumpkins aterriza en el confuso panorama musical actual con una propuesta que nos acerca al sonido del rock de los 90 con ciertas dosis de actualización. Reconozco que no sabía qué esperar de este Zeitgeist, aunque me temía que fuera algo así como un "zombie" musical... pero no es así. De hecho, es un "ave fénix" en toda regla, un trabajo que se merece nota y cuya escucha nos hace olvidar detalles como que falten dos de los antiguos integrantes, D'arcy y Iha, cuya pérdida parecía bastante importante (sobretodo respecto a este último, un músico de altura); que nos devuelve aquellas sensaciones que revolvían nuestros estómagos cuando escuchábamos los antiguos discos... con una virtud añadida, y es que Zeitgeist es "tan Pumpkins" que guarda total coherencia tanto con los sonidos de sus últimos trabajos (Adore, Machina) como con sus primeros discos.


&#9608;  100 gramos de Historia: QUIÉNES SON SMASHING PUMPKINS
Intentaremos ser breves para explicar que Smashing Pumpkins fueron uno de los grupos de rock más importantes de los 90. Su carrera musical explotó definitivamente con sus "Siamese Dream" y el doble CD "Mellon Collie & The Infinite Sadness" (este último, en mi opinión, una de las mejores colecciones de canciones de la década pasada), coincidiendo con el auge del "rock alternativo" noventero que venía principalmente impulsado por las bandas de Seattle en un movimiento que los etiquetadores de la época vinieron a llamar "Grunge". El grupo bebía, en parte, de las mismas influencias que sus contemporáneos (rock de los 70, algo de punk) aunque incorporando cierto aire místico y deprimente de los grupos "oscurotes" de los 80, como New Order. 
Las calabazas eran Jimmy Chamberlin, príncipe del redoble, James Iha (ese gran músico de rasgos asiáticos que inventó 10 años atrás el peinado que hoy muchos "emo" piden a sus peluqueros) a la guitarra, D'arcy Wretzky en el bajo, y un jovencísimo y talentoso Billy Corgan, líder de la formación, con su guitarra, su extraña pero carismática voz de pato afónico, tan admirada como odiada, y la calva al más puro estilo "cocoliso" (aunque inicialmente lucía una larga melena).
Las broncas entre Corgan - cuyo ego y "quisquillosismo" es tan grande que se puede ver desde el espacio (aunque a cambio también hay que decir que es uno de los músicos más brillantes de su generación) - con Iha, que también reclamaba un poco de merecido protagonismo, los líos de drogas de Chamberlin (que provocaron su ida y venida del grupo varias veces en la segunda mitad de la década pasada), la repentina partida de D'arcy (hasta los ovarios de tanta historia) y las peleas de todo el grupo con su discográfica Virgin, les llevaron a tomar la decisión de tirar cada uno por su lado.
Durante los años de ausencia del cuarteto nos ha llegado algún que otro disco recopilatorio y hemos podido disfrutar de la presencia de Iha en la segunda formación de A Perfect Circle, además del gran y único disco de Zwan (proyecto liderado por el propio Corgan, en el que también participó Chamberlin, entre otros grandes músicos, y que para muchos es una versión "popera-felíz" de SP, aunque yo creo que lo que más tienen en común es la inconfundible voz y saber hacer de Corgan...), así como del onanístico e irregular (al menos desde mi punto de vista) trabajo en solitario de Billy Corgan (The Future Embrace). Pero nada era suficiente, los seguidores de la banda suspirábamos por una reunificación...
En 2005 Billy hizo un llamamiento público (desde la prensa americana) a sus excompañeros para resucitar a The Smashing Pumkins. Chamberlin acudió una vez más a la llamada del calvo con voz de pato, pero D'arcy y James (cofundador del grupo) se quedaron aparte... Pero eso no ha sido un impedimento para que por fin tengamos un nuevo disco y, la verdad, ha merecido la pena la espera. 
Sustituyendo a Iha está Jeff Shroeder (ex de The Lassie Foundation) y como bajista, completando el cuarteto, Ginger Reyes (sí, Corgan tiene una fijación con lo de tener bajistas femeninas), que perteneció a The Halo Frendlies aunque también ha trabajado junto algunos nombres importantes.
Si queréis aún más info, podéis encontrar a patadas en trillones de páginas dedicadas al grupo con una breve búsqueda en internet.


&#9608; A QUÉ SUENA ZEITGEIST: UN PASEO POR EL DISCO
Aunque lo adelantaba por ahí arriba, Zeitgeist es un disco curioso en el sentido en que recoge tanto el sonido de los primeros discos de las calabazas, como el de los últimos, aunque quizás cabría matizar que no encontraremos ambientes tan densos como los de "Machina" (2000) ni tan automáticos como los de Adore. Se trata, al fin y al cabo, de una mezcla... rica mezcla.
Las primeras canciones suenan a los Pumpkins más rockeros, con un aderezo esporádico de POP, tan típico de ellos. Destacar algunas canciones sobre otras se hace complicado, porque todas tienen algo que aportar, empezando por un sensacional y potente "Doomsday Clock" que sirve de intro del disco y que da paso a "7 Shades Of Black", cuyo único defecto podría ser parecerse musicalmente un poco al primer tema. En ambos podemos apreciar algunos de los detalles que nos encontraremos a lo largo y ancho de todo el CD: una producción excelente por parte de Corgan y Chamberlin (aunque también participó alguna otra gente de renombre como Terry Date en algunos temas), un sonido potente pero no demasiado ruidoso (para quien escuche rock), unas buenas guitarras, algún breve y agradecido solo, buenos poemas del calvito prodigioso... y, en definitiva, buena música.
El tercer track, "Bleeding The Orchid", más bajado de revoluciones, es un himno noventero en potencia, en el que podemos notar una orgía entre los Smashing de Machina, los Smashing del Mellon Collie, cierto toque The Cure y alguna influencia nirvanera, sobretodo en los acordes de las estrofas principales. Si la lógica impera, debería ser single, incluso pese a tener un aire un poco deprimente, incluyendo la propia letra (que quizás se podría interpretar como la sensación que tenían los SP cuando tocaban antes de su disolución de 2000, aunque es suficientemente abierta como para entender mil cosas). Es uno de los temas más interesantes del disco y está muy bien colocado en el tracklist del mismo, ya que rompe con la contundencia de las dos notables canciones introductorias, llena al oyente de sensaciones y prepara para el siguiente tema, romántico aunque en otro tono.
"That's The Way (My Love Is)" (4) podría haber sido una canción del Mary Star Of The Sea de Zwan. Una preciosa canción de amor, con melodía popera pero sin renunciar al ambiente rockero que envolvía a los temas precedentes. Otra propuesta interesante que también podría ser single. El pasaje central de la canción es realmente emocionante, con algunos arreglos electrónicos que luego aúpan a la guitarra principal. La voz de Corgan juguetea suavemente regalándonos un tema muy "potito".
El primer single de este Zeitgeist es el 5º en la lista de reproducción. "Tarantula" serviría perfectamente de apertura del disco, sobretodo por la intro que tiene, muy "conciertera". Cuando hace tiempo leí en un foro que este tema de presentación no decía nada... no lo entendí. Tarantula es una canción potentísima, puro rock con una instrumentación casi perfecta en la que podríamos destacar todo, aunque sobresalen las guitarras, una buena letra y mucha mucha caña calabacera. Merece y mucho ser primer single del disco pues es de lo mejor que nos podemos encontrar en él.
6: "Starz" tiene unos primeros segundos mágicos que recuerdan al mítico "Bullet With Butterfly Wings", aderezado con redobles chamberlinianos al más puro estilo "Tonight Tonight", que introducen a la voz de Corgan que se verá apoyada por los coros "we are stars, we are stars" del resto del grupo. Lo que en un principio parecía un tema tranquilito muta repentinamente en algo realmente potente. La estructura se repite nuevamente. Una combinación genial en la que el protagonista principal es, casi sin ninguna duda y sin hacer de menos a la voz de Corgan o a las guitarras, la batería de Chamberlin, simplemente sobresaliente.
Es también el instrumento de Jimmy el que abre el séptimo y más largo tema de Zeitgeist: "United States". Verdaderamente épico, un auténtico lujo, introducir un tema de 9 minutos, donde poder lucirse y premiar al personal con el buen hacer de toda la banda. Los protagonistas indiscutibles son la incansable batería Chamberlin y las guitarras, más pesadas que en otros temas del disco. Todo pinta en plan "mira tú qué bien" hasta que, hacia la mitad del tema, comienza la verdadera fiesta, con kilo y medio de psicodelia y progresividad que hacen evolucionar el tema varias veces y lo convierten en algo que, si ya en el reproductor suena como suena, será digno de devorar en un concierto. Tiene todo lo que debería tener una buena canción de rock, incluyendo una salida de dos minutos realmente increíble que le hace a un servidor arrepentirse de cortarse el pelo por no poder ahora mover la greñas arriba y abajo.
Notamos ya que la cosa cambia un poquito. El octavo tema, "Neverlost", recupera algo del sonido "Adore", combinando pasajes bastante ligeritos (en enorme contraste con la pista anterior) con algunos arreglos sintéticos, con partes más guitarreras de ritmos rotos que pueden recordar a canciones como el "Stand Inside Your Love" de Machina. Chamberlin hace de las suyas con sus redobles, pero aquí el prota es Corgan. La canción no está mal, aunque tampoco es nada del otro jueves y, más que nada, puede servir para relajarnos después de la revolución emocional provocada por "United States".
"Bring The Light", pista número 9, es un tema divertido que juguetea con melodías un poco pop, sobretodo en su estribillo, repetitivo y pegadizo (aunque también machacón). El cambio que advertíamos en "Neverlost" parece confirmarse ahora con esta canción que, en mi opinión, sin ser un mal tema (ni mucho menos), no está a la altura del resto del disco.
"Come On (Let's Go)", tema que sigue en la lista, retoma algo de potencia y tiene algunos detalles realmente interesantes, aunque creo que comparte algunos defectos con el anterior, sobretodo en lo que respecta a un estribillo que cansa ligeramente.
"For God And Country" (11) supone una nueva bajada de revoluciones y un cambio bastante importante de sonido respecto a lo anteriormente escuchado. Podemos escuchar la subida de importancia de la línea de bajo que juega con el sintetizador mientras las guitarras bailan alrededor y la voz de Corgan, arropada casi todo el rato por los coros de sus compañeros. Un nuevo estribillo algo machacón, aunque con una estructura y repetición algo más irregular que en anteriores ocasiones, remata un tema interesante, sobretodo por el contraste, donde podemos notar una enorme influencia de The Cure.
"Pomp and Circumstances", último track del retorno de las calabazas, suena como si Billy Corgan, Robert Smith (de The Cure) y Vangelis se hubieran tomado unas birras y hubieran decidido crear juntos una especie de "Himno de Cierre". A pesar de que contrasta excesivamente con el resto del disco y de que se puede catalogar sin miedo a meter la gamba como "rareza", me parece un cierre de lujo. Tiene unos arreglos muy "new age", donde el prota es un Corgan suavecito y melódico, con coros del resto ("la-la-las" incluidos) y unas guitarras muy "Mike Oldfield" en el último tercio del tema, con un emocionante solo incluido. Raro pero muy muy muy bonito y relajante, "redondeando" la experiencia de escucha.


&#9608; CONCLUSIÓN
Como habéis visto, en esta ocasión no me he dedicado a dar notas a cada canción. Y es que me resulta dificilísimo. Llevo 3 días escuchándolo sin parar y, de verdad, no me canso, estoy completamente enganchado a él. Creo, de verdad, que es un disco redondo, de lo mejor que se ha lanzado este año sin ninguna duda y que contentará a los seguidores de The Smashing Pumpkins. Tenía un miedo enorme a que me decepcionará (sobretodo tras el disco en solitario de Corgan, que me dejó helado), pero ha sido todo lo contrario.
Quizás hacia el final del disco, la cosa se vuelva algo más sosa, al mismo tiempo que puede recordar más a Zwan que a los "antiguos" Smashing, pero resultan ser sólo un par de temas los que bajan algo el nivel... cosa comprensible por lo alto que ponen el listón los primeros 7 u 8 temas. De todas formas siguen entreteniendo y ayudan a que las dos últimas canciones del disco, pese a ser muy diferentes, encajen y conviertan el trabajo en su conjunto en algo realmente completo.
La única verdadera pega que veo a este Zeitgeist es que se han lanzado otras ediciones del mismo disco al mismo tiempo, que incluían temas bonus y demás, en exclusiva para ciertas cadenas de distribución, dejando un poco de lado a la mayoría de minoristas, lo que a algunos nos da, lógicamente, un poco de rabia... aunque quizás tengas suerte y consigas alguna de estas ediciones con bonus en tu tienda habitual... todo es tener suerte... o paciencia... (de hecho estoy seguro de que aún todas las tiendas de música no han puesto a la venta el disco...).
Conclusión: si te gustaban los Pumpkins, creo que no me equivoco al recomendarte este disco... si no los conocías o nunca les diste una oportunidad y te gusta el rock alternativo, creo que este disco puede darte más de una alegría. 
Larga vida a las Calabazas!!!!

              