  Hola luego de tanto tiempo, les escribo, como notarán por el título de la opinión, sobre Blink 182,banda de la que ya he hablado, pero poco queda de esa banda de la que una vez hablé. Nos encontramos ahora ante una banda ya madura, que ha pasado por la etapa de la rebeldía (aunque el comercio le exija mostrar una imagen así) y que abre el camino para una nueva clase de música, lo que podría llamarse como Punk Progresivo; muestra este disco una imagen punk pero un tanto triste (SIN SER GRUNGE), con armonías interesantes y creativas como simples, bases de percusión muy elaboradas, aunque no así el tiempo de los compases. Nos seguimos encontrando con melodías simples y pegadizas y las típicas partes en que se queda el bajo con la batería. Lo que se encuentra, bueno, interesante y más elaborado, son los coros, son casi constantes y partes importantes en la orquestación de cada tema.

   Una de las curiosidades de la grabación de este disco es , primero, el lugar donde se graba el mismo; una casa ajena alquilada para el único fin de la grabación. Lamentablemente se tomaron muy enserio el dicho de “a fuego lento”, pues llegó un momento que la familia dueña del hogar tuvo ganas de regresar a su casa (eso es luego de unos meses) por lo que tuvieron que buscar otro lugar para grabar, terminado de grabar cuando se acercaba el año desde que habían comenzado. En este tiempo tuvieron algunos contratiempos (ventajosos para mi parecer); Travis, el baterista, tuvo con, su amada esposa, su primer hijo, lo que de seguro (salvo que sea anti-humano) lo marcó de forma alguna y lo hizo madurar o tener otros puntos de vista. Otra, también de la mano de Travis, es que su banda paralela, de Hip-Hop según creo, salió de gira lo que lo obligó ausentarse dejando  grabadas buenas bases de batería para que las cuerdas improvisaran sobre ellas, esto lo creo fundamental para la grabación del disco, porque pienso que Travis no se guardó nada, metió mucho talento en las grabaciones, y también un tanto de Hip-Hop.

  Algunos otros detalles que destacar...:

·	Grabado por Ryan Hewirr.

·	Cuenta con la voz de Robert Smith (The Cure) en un  tema .

·	El último tema es uno en vivo, en Chicago, en 2001.

·	En este disco se encuentran timbres no convencionales, al menos en esta clase de música, como el sintetizador y el teclado, flangers y demás efectos de pedales...etc.

·	En el tema 5 encontramos un discurso leído por una dama, que habla (creo) del 11 de Septiembre.

·	 Como ya dije, este disco contiene un material maduro y alejado de la “felicidad” de discos anteriores, nos encontramos con armonías tristes (letras también), resignadas, y demás sentimientos a la típica imagen punk que reflejaban anteriormente.

·	EL libro del disco tiene una excelente fotografía, diseño, y se caracteriza por tener cada letra de canción una ortografía diferente.
   Dicho esto, prosigo con la descripción de los temas...
   FEELING THIS: Este tema, primero en hacerse y también en salir en video, es puramente punk, con un estribillo tan típico como una noche oscura, se destaca la batería que implementa el uso del cencerro además de virtuosos ritmos. De coros en cada verso y en el estribillo, el cual casualmente es de batería y bajo.

  Habla este tema de escenas lujuriosas en las estrofas, tornándose romántico y “sentimental” en el estribillo, aunque personalmente, por ser de habla inglesa, no entiendo demasiado las letras hasta luego de comprar el disco. Por cierto ambos cantan en él.
   OBVIOUS: De comienzo ya atípico, medio triste o menor, de compleja batería, habla de un engaño que parece ser obvio, y se torna más movido diciendo que nada se puede arreglar si no se tiene una visión. En sí el tema, cantado por Tom, demuestra bien esa sensación de depresión y cólera.
    I MISS YOU: Ya por el nombre de esta canción, cantada por Mark, nos damos cuenta del matiz que llevará la misma; nada de felicidad lujuriosa, más bien, una tristeza que denota anhelo. No encontramos distorsión sucia, sino que se entiende un simple juego de cuerdas. No necesito decir de qué habla la canción, mas digo que no se extraña a alguien que se ha ido de viaje, y tampoco se desea el regreso (aunque se extrañe sin desdén) porque se desea la felicidad ajena antes que la propia.
  VIOLENCE: De destacada introducción, en la que se destaca la batería, que alude al estribillo, se corta y empieza un juego de voces  acompañado de un bajo bajo de volumen, estallando luego un estribillo punk, pero de armonía atípica. El tema habla, según entiendo, del sentimiento de subirse a un escenario, pero no me pregunten por qué dice “como violencia me tienes por siempre y  por más”.

   STOCKHOLM SÍNDROME: Esta es la canción que comienza con el discurso mencionado, en su finalización (dentro del mismo track) nos encontramos con un tema bastante depresivo, rápido, y de coros similares a Feeling This, con un buen uso de la batería, y una estructura impecable, es punk pero nada parecido a discos anteriores.

  

   DOWN: Sinceramente no les puedo hablar mucho de lo dice la letra, ya que la ortografía es poco legible, pero sé que habla de la necesidad de  presencia “mala” (I need you so bad). Como dije antes y siempre lo diré, Travis les cayó del cielo, la batería vuelve a destacar sus motivos. Aunque no se note demasiado, se deja un sonido bajo, medio sintetizado, solo con la batería como es lo típico. Atípico es el final en el que se destaca la batería y termina de repente enganchado perfectamente con el siguiente tema.
  THE FALLEN INTERLUDE: Que comienza con una tríada muy típica del Hip-Hop, es un tema instrumental casi en su totalidad, salvo por decir  en lo últimos segundos Down, down, down, no sé qué my falling. Se puede obviar.
   GO: Es un tema rápido, punk, pero atípico, con un buen juego de voces en los estribillos, batería impecable, que con dos perfectos tresillos forja un final inesperado, en cuanto a las cuerdas, son de armonía simple, nada destacable salvo los interludios y acoples bien usados, así como silencios y demás.. En cuanto a la letra, no he entendido un pingo, pero parece hablar de una pelea familiar, pero como ya he dicho, lo primero que se escucha es la música.
  ASTHENIA: Otro tema triste que no sé qué dice, pero de música no tan triste, es más, con un poco de esperanza. Un interludio muy bueno por el juego de “preguntas y respuestas” entre la batería y la guitarra. En sí es un tema pegadizo, pero nada fuera de lo común.
  ALWAYS: Es un tema rápido, pero nada punk, es más bien parecido a un buen pop (que noto bien influenciado por la presencia de Robert Smith, sobre todo en el final), comienza con un juego de palillos y luego la simple armonía de cuerdas, luego todo se va desarrollando con la llegada de la voz. Los coros son fundamentales por más que no sean muy notorios, al igual que la batería que se luce habiendo y no habiendo voces. Lamentablemente se escuchan muchos arreglos de segundas guitarras, pero lo que me importa a mí es la composición. Se destaca el uso de sintetizadores (lo que le da un toque pop). La letra habla de una apasionada relación, mas típica, de las ganas de volverse a ver cuando se separan aún por poco tiempo y demás.
   EASY TARGET: Es un tema que empieza con cierta agresividad, entre la voz (y coros), percusión y cuerdas. Se turnan para cantar y hacerse coros, algo que está bueno aunque lo hayan usado en varios temas.

En cuanto a la letra no la entiendo, pero habla de las decisiones tomadas por una chica, no sé porqué lo de “blanco fácil”.
  ALL OF THIS: Al fin el tema que canta Robert Smith! Es un tema lento, medio triste, no se le da mucha importancia a la armonía de la guitarra, sólo por el hecho de marcar los tonos a la voz, ya que se usa un sintetizador, se destaca la percusión no sólo de batería, sino de palmas y demás. El tema habla de una relación que no satisface (por así decir), ya que quien la canta dice esperar siempre por otra persona, ese ee el por qué dela tristeza que denota el tema.
  HERE’S YOUR LETTER: Tema rápido  un poco de rebeldía y punk antiguos, con estrofas de bajo y batería unas, y con guitarra con stacatto, otras. La letra no la entiendo para nada, es de esas que tiene una ortografía muy grafitera y no, no la entiendo ni medio. No se destaca mucho en el marco de todo el disco.
  I’M LOST WITHOUT YOU: Ya leyendo el título desciframos que es una canción triste y de letra triste, talvez sea uno de los temas más digeribles musicalmente, no tiene nada raro. Se puede omitir.
   ANTHEM PART TWO (Live in Chicago): Es este el tema en vivo, de otro disco, y bien punk, con las típicas melodías de antes, la compañía del bajo en semicorcheas (o sea rápido), con la batería retocada para bien. Tiene una buena estructura en total, con silencios, interludios, y demás. Sincera y personalmente, pienso que es un tema para dejarte con las ganas y querer escuchar todo de nuevo, es pegadizo, rápido pero no tanto, en fin es uno típico de Blink.


   Este es el final de del disco, y me gusta mucho además, porque no cansa, tiene estilos variados, y como mencioné en un principio, es, para mí, un progreso en el punk. Espero que les haya gustado y que den su opinión quienes ya lo tengan, saludos, chau.  

 
