Veamos, soy el segundo en opinar sobre este disco y voy a dar una opinión totalmente contraria a la del compañero que me precede.
Este trabajo de Manson es más electrónico que su antecesor, el Holy wood. Tiene un sonido más “insano” y lleno de voces y guitarras distorsionadas, pero lejos de ser algo malo a mí me parece que queda bastante bien y abre nuevos caminos. Para los que hayáis escuchado la banda sonora de Resident Evil os puedo decir que los sonidos electrónicos son de ese mismo estilo aun que mucho más recargados. Atmósferas terroríficas y penetrantes dignas de la mejor película de terror, sonidos brutales que pueden sorprender al mas pintado y furiosas guitarras que parecen ahogarse. Se ha alejado un poco del rock, digamos sencillo, que tocaba en el Antichrist y se ha decidido a experimentar con nuevos sonidos y ritmos. Yo me he tomado este disco como la evolución normal de Marilyn Manson, no como falta de imaginación ni mucho menos. 
Os puedo recomendar las tres canciones que más me gustan, estas son:  This is the new shit, The Golden age of grotesque y Spade. Van mucho con la estética de Manson y me parecen realmente innovadoras y muy buenas.
No os puedo decir la canción que es mejor o peor, ya que cada uno puede tener unos gustos distintos aun que a todos nos guste este cantante. Algunos de vosotros podéis estar familiarizados con la música electrónica más experimental, otros con el heavy metal más genuino, y otros con el rock industrial más duro. Cada uno de vosotros sabe lo que busca o espera de Manson así que lo mejor será que escuchéis vosotros mismos el disco y luego opinéis en comparación con lo que buscabais, pero sobre todo no os cerréis a un solo estilo, ya que Marilyn Manson tampoco lo hace y en este trabajo ha quedado demostrado. 
No lo rechacéis de entrada por ser algo diferente, tan solo intentad admitirlo tal como es y disfrutad de su nuevo trabajo que vale mucho la pena.
Saludos 
