En este disco, como en Blow Up Your Video, la voz de Brian Johnson se escucha como un poco apagada, pero por lo demás es un disco sorprendente. Fue el segundo álbum grabado con el batería Simon Wright. El disco empieza con la canción que da nombre al disco, Fly On The Wall, y va seguida de Shake Your Foundations, con el " ¡aye, aye, oh! " de estribillo. Después la sigue First Blood, una canción dura. En Fly On The Wall tembién podemos encontrar otros extraodinarios temas como el peligroso y duro Danger o Sink The Pink, incluido an el recopiltorio Who Made Who. Las canciones restantes tienen todas unos riffs geniales y marchosos, como solo sabe hacer Malcom.

 