Ya comenté que descubrí este grupo gracias a la gala de Eurovision y me gustó, así que fui y me compré otro disco suyo, y como solo encontré este me lo compré. Y me agradó pues la estética es muy similar a la anterior. Es un POP con sonidos algo empalagosillos y muy super guays y super pijos, muy muy melódico y lo que pasa es que te engancha un huevo, así que aquí estoy. Decir que las letras son muy similares con temas muy amorosos pero desde el punto de vista de vivir constantemente en San Valentín, no tiene nada que ver a lo típico de te quiero no me quieres y ala nooooooooo son distintos pero está bien.

Las canciones son 1. Intro    

2. Hoy me has dicho hola por primera vez  

3. Galletas  

4. Chicle cosmos  

5. Sin canciones  

6. Me gustas 

7. Cerca de shibuya  

8. Bonus track  

9. Tang de naranja, colajet de limon  

Las dos últimas integradas en la reedición del disco, pues inicialmente se editó en 2006

El precio son unos 15 € aunque si no quereis todas las canciones pues os bajáis LEGALMENTE las que querais y ala a disfrutar.

Lo que más me gusta de esta música es lo retro que es, que siempre si estás con colegas te acabarás riendo y lo bailable que es.

QUe lo disfruteis AAAAAAAAAAAAAAAdios 






