Bueno, pues creo que, a pesar de que me gusta mucho Bon Jovi, esta va a ser la primera opinión que de sobre ellos, sobre uno de sus discos, concretamente sobre "This left feels right", último disco que salió ayer a la venta.
A todos aquellos que les gustara el grupo de los 80, va a encontrarse con un disco muy extraño, con ritmos distintos a los que nos tienen acostumbrados en las canciones de siempre, pero no por ello peores.
No creo que con una vez que se escuche se pueda evaluar este disco, hay que escucharlo una y otra vez, para darse cuenta de que si, es distinto, pero vale tanto o más que cualquiera de sus otros discos.
En un principio iba a ser un disco en acústico, pero finalmente, el álbum que iba a llamarse "Strums As You Are", ha cambiado sustancialmente y no sólo en el nombre. This Left Feels Right es el resultado de una descomposición total de temas clásicos hasta sus bases, reestructurados para darles un sentido diferente y buscar un sonido propio. 
En un principio iban a incluir dos temas nuevos: "Last Man Standing" y "Thief of Hearts", pero al final no lo han hecho.
Las canciones que incluye este nuevo disco son:
WANTED DEAD OR ALIVE

LIVIN' ON A PRAYER

BAD MEDICINE

IT'S MY LIFE

LAY YOUR HANDS ON ME

LAST MAN STANDING

YOU GIVE LOVE A BAD NAME

BED OF ROSES

EVERYDAY

BORN TO BE MY BABY

KEEP THE FAITH

I'LL BE THERE FOR YOU

THIEF OF HEARTS

ALWAYS
Y ahora vamos a ver cada canción, una a una:
WANTED DEAD OR ALIVE: Está muy renovada. La nueva versión de Wanted dead or Alive suena con el sabor rockero de pero con guitarras más contundentes y sonidos más actuales. Distorsión, guitarras y sonidos enlatados. 
LIVING ON A PRAYER: A mí esta me ha sorprendido mucho.El resultado de esta canción es una mezcla entre la grabación de Prayer 94 y la voz de la mujer de Pat Leonard que, a la postre, lo único que hace es acrecentar la falta en los coros de Richie Sambora.
BAD MEDICINE: Psicodélico. La voz de Jon suena muy rasgada, susurrada y con unos coros de Richie muy graves. La guitarra mezclada con el sintetizados hace el tema descocertante y hasta que no entra al estribillo es imposible saber de que cancion se trata.
IT´S MY LIFE: La balada del album. Esta la han  reconvertido en una balada a piano y violín. Sentida, íntima y dando un dramatismo en un tema que en su versión original es un grito optimista. Sorprendente, pero con un gran resultado.
LAY YOR HANDS ON ME: Étnica.Le han dado totalmente la vuelta. A medida que avanza el tema y entran los coros gospel parece ser un tema de alguna tribu africana o de un grupo más cercano a UB40. 
YOU GIVE LOVE A BAD NAME: Divertida, con un sonido de jazz en el que incluso se oye un contrabajo. La voz de Jon si no fuera porque es un disco editado y sabemos que es su intención podríamos decir que está muy mal, canta prácticamente afónico y perdiendo la voz en ocasiones.
BED OF ROSES: Esta es una de las que menos han cambiado. Vocalmente no ha cambiado excesivamente y musicalmente predomina una sintetizador en lugar del típico piano de David Bryan. Sigue las mismas pautas que, en su día, siguió el tema en estudio Prayer 94.
EVERYDAY: Como It´s My life se ha convertido en una balada con violín y con sintetizador, muy íntima pero que no ha podido zafarse de la canción original. 
BORN TO BE MY BABY: Temazo. Un gran tema a pesar de todo. No cabe duda que Born to Be My Baby en eléctrico o en acústico suenan maravillosamente. Y como no podía ser menos, en This Left vuelve a sonar como lo que es: un temazo. Medio tiempo, a dos voces. Aquí si que entra Richie. Con un toque soul muy particular, como el sabe hacer.
KEEP THE FAITH: Acústico con violines que ahora parece una oración más que una canción reivindicativa. 
I´LL BE THERE FOR YOU: A piano. Es un tema más cercano a un grupo de Soul tipo All4one que a Bon Jovi. Aquellos que tienen este tema como estandarte de Bon Jovi ya pueden ir recogiendo los bártulos porque, para mi gusto, que el tema cae por si solo.
ALWAYS: Floja. La voz de Jon no llega a los extremos de la original. Se queda muy por debajo y se nota De balada rockera ha pasada a pop y se nota de forma muy evidente. Segundas partes, en este caso, nunca fueran buena.
En definitiva, es un disco diferente, con ritmos diferentes pero las canciones de siempre. Posiblemente, a los fanáticos de los comienzos del grupo les parezca una barbaridad lo que se ha hecho con canciones como Bad Medicine, o Born to be my baby, pero realmente merece la pena escucharlo.
El Cd incluye un DVD, del que ya os hablaré mañana porque todavía no lo he podido ver.


Siento el despiste pensé que lo había puesto... algunos datos están recogidos de http://www.iespana.es/crushmagazine2003/
 

El DVD que se incluye en el disco, recoge un mini concierto en acustico (este sí en acustico) grabado el día 3 de diciembre de 2002. consta de 6 canciones y, a mí personalmente, se me hace muy corto.
  


 
