Ya había tenido una mala experiencia con un frigorífico de esta marca, y cuando alquilé un piso recién amueblado me encontré con esta lavadora. Bueno, me dije, en estas cosa un producto sale bueno y otros no, vamos a darle un vto de confianza...

Lo primero que me hizo fue llenarme la sábanas y camisas de manchas de grasa, y todavía no he encontrado la forma de solucionarlo. Asi que la mitad de colada, muchas veces ¡a lavarla de nuevo!. Lo segundo, el panel inferior se rompió y se descolgó a las pocas semanas, y no hay forma de reponerlo (el tornillo se quedó pegado al cuerpo de la lavadora).

Para rematarlo, la puerta de carga se cae: lleva un perno metálico que yo pensé que sería de acero... pero ni acero ni nada, baquelita o malquita o no sé qué historias, que se parte or la mitad. Y eso sí, hasta que acabó de romperse, me pasé un par de meses recogiendo del suelo el agua que se salía del aparato ¡una maravilla! 