Queridos amigos, hace un año tuve que cambiar mi vieja lavadora porque la pobre se quiso jubilar. Fui a la tienda con las ideas bastante claras, necesitaba una lavadora de gran capacidad, con muchas revoluciones de centrifugado, porque en mi cocina no me cabe una secadora y necesito que la ropa salga ya bastante seca. Por otro lado me gusta lavar siempre con agua fria, excepto en casos muy especiales. Escogi esta lavadora porque tiene el selector de temperatura independiente del programa que uses. Me pareció bien su capacidad de carga y su ventana de gran tamaño que facilita el meter la ropa. Por otro lado tiene dos opciones de centrifugado a 500 o a 900 rpm., cuando centrifuga a 900 al principio asusta un poco porque suena igual que un avión a punto de despegar, al cabo del tiempo acabas por acostumbrarte (no así tus vecinos)

Pero para mi aqui empezaron los problemas. Descontando el lavado de ropa delicada ( que excluye el centrifugado), en realidad solo tiene otros dos programas. Uno para ropa muy sucia que tarda prácticamente DOS HORAS en completarse y que centrifuga a 900 rpm. Y otro lavado más rápido y menos eficaz por lo tanto, que tarda apenas media hora, pero que centrifuga solamente a 500 rpm. y te deja la ropa chorreando.

Que poquitas prestaciones, no fue una lavadora cara, pero tampoco la más barata.

En su año de vida se ha estropeado 3 veces, las dos primeras las cubrió la garantía, la segunda avería la pague yo. Se rompió una barra de plástico que lleva dentro del tambor de acero inox.  La segunda vez fue el mando de los programas, que dejo de actuar. La tercera fue más gorda, se inundo mi casa y parte de la de mi vecina, la deje en marcha y me fui a trabajar, a mi vuelta comprobé que la lavadora no habia dejado de coger agua en toda la mañana, se desbordaba por todas partes.

Y aun no ha terminado la odisea, parece ser que la lavadora no está preparada para centriffugar a esa velocidad, se ha roto un cojinete, ,hace un ruido terrible, mucho mas tremendo que el suyo habitual, y a medida que centrifuga se va saliendo del lugar donde está empotrada y acaba en medio de la cocina. Mi familia ya se lo toma a risa, a mi me dan ganas de llorar. 

La reparación del susodicho cojinete sale carisima. Por lo tanto no veo otra salida que pedirle una lavadora nueva a los Reyes Magos este año, si aguanta hasta entonces.

PD: Todo lo aqui referido es verídico, no se trata de ninguna peli de terror ni de risa. 