Ahora se porque fagor da tantos años de garantia, en esos años acabas de la lavadora hasta el sombrero, por no decir una burrada. En la tienda me dijeron que fagor era extraordinario y una marca estupenda, pues bien esto fue antes de poner la lavadora, en 3 años, 3 reparaciones. la primera el circuito electronico, la segunda engancha la ropa (en julio de este año) y como no saben lo que es pues cambian el tambor, la puerta y los amortiguadores. Pues bien, la ultima ayer, despues de 5 meses ahora ya nadie sabe nada sin centrifugar ni nada se pone como loca y empieza a dar bandazos por la cocina, eso sí llevandose todo por delante, armarios desencajados y marcados y eso estando en casa, que ni estoy no se lo que hubiese encontrado.

Y claro, que dice fagor, nada que alguna vez sale alguna lavadora mala...je,je,je me rio yo.Y ya sabeis , la garantia solo incluye las piezas, asi que cada vez que se rompre 60€ minimos de mano de obra y desplazamiento. Es un chollo lo de arreglar lavadoras fagor. 