Email enviado a FAGOR para que arreglen una lavadora ultimo modelo de la marca que no es capaz de efectuar su primer lavado

 QUEJA-

Hola buenos dias. Escribo este e-mail para mostrar mi malestar hacia su servicio de asistencia. Llevo 72 horas desde que comunique la anomalía y a dia de hoy mi super lavadora con pantalla de Lcd modelo F-4611 sigue sin funcionar y sin proporcionarme las espectativas que de un electrodoméstico de cerca de 700 euros se espera de él. Veo en su pagina web que las reparaciones en 24 horas y que sino no cobran el desplazamiento. De que me sierve a mi ese caramelo si mi aparato esta EN GARANTÍA y que por un defecto de fabricacion no funciona. Ustedes se gastan mucho dinero en publicidad pero con acciones de este tipo lo único que hacen echar pro tierra todo el trabajo de su empresa. Ustedes sigan así que yo me he comprado 8 electrodomesticos de su marca, cosa qeu no volveré a repertir y haré todo lo posible para que esto no quede como un caso aislado, informando en todo tipo de foros de internet, allegados,etc. Un saludo y que sepan que han perdido un futuro nuevo cliente 