Mi tío era un especialista en electrodomésticos y siempre le había oído decir a él y  a sus compañeros que fagor era una buena marca, pero que en lavadoras llevaba unos contrapesos malos y que la lavadora se podía poner a vibrar y aparecer en el pasillo de casa ella sola y salirse de la cocina, cosa que yo pensaba que era un mito y era una cosa más que nada para reírse porque parecía como el cuento del hombre del saco.
Así que fui con mi tío al almacén a comprar una lavadora con mi tío y me compré la Fagor FT-3137 porque con el cuarenta por ciento de descuento me salía por un poco más de 250 euros y me pareció que para un piso de soltero sobraba lavadora.
Bueno pues los primeros días de pruebas muy bien, pero que muy bien, sin ningún problema, hasta que un día la puse y me fui a comprar unas latas de aceite de motor y dejé puesta la lavadora, pues cuando volvi no me encontré la lavadora en el pasillo, pero sí que se había  movido medio metro de su sitio, cosa increíble pensé yo, así que otro día hice otra prueba y me encontré con lo mismo, no se movió tanto, pero sí que se movió bastante.
Así que se la vendi a un particular por 340 euros, le sellé la garantía y si le pasa algo que vaya al almacén con la garantía y se la descambien que yo no quiero saber nada.
Desde mi punto de vista es lamentable y no pienso comprar ningún electrodoméstico de fagor nunca más. 