me inicio en el mundo de las opiniones, tras el cabreo de la rotura de mi lavadora, la cual tenia solamente 2 años y medio.

Estaba encantado con ella, por su facil manejo y los resultados con el lavado, pero muy pronto empezo a hacer mas ruido de la cuenta, insoportable, hasta que empezo a sacarme camisetas blancas con manchas redondeadas marrones (era robin).

La compre hacia solo dos años y medio (fin de la garantia), y vino el servicio técnico a los tres días,diciendome:

rodamientos, tambor, desplazamiento, arreglo,...=360 euros de reparación, y no me aseguraban que durara mucho.

Pensad como me cabree, si solo somos dos en casa y lavamos poco y poca cantidad, !pero si esta nueva¡.

He decidido tirarla y comprarme una Fagor, con cuatro años de garantia total, 2 mas que me da carrefour, pagando un 8% de su valor, y que me asegura mas servicio,sin abusos. 

Porque es lo que hacen abusar. 