Hola. Compré esta lavadora hace poco. Quería que fuera de la marca LG, porque tienen fama de ser modernas y de buena calidad, además de incorporar el sistema Direct Drive que hace que la lavadora no tambalee y apenas haga ruido (al centrifugar sobre todo). Ha sido una compra estupenda. Me costó unos 500 € más o menos creo, pero al ser de clase A la Comunidad te reembolsa unos 40€ por sustituir la antigua. Todos los reglajes son digitales, lo que permite un nivel de precisión elevado y es más cómodo. Lo mejor que tiene es que puedes elegir todas las opciones de forma independiente una de otra, por lo que tú haces las combinaciones que quieras (tipo de ropa, lavado, aclarado, centrifugado, temperatura, antiarrugas, bio, intensivo). También dispone de temporizador por si la quieres dejar programada. Incluso la puedes pausar durante el lavado. Su capacidad es de 7 kg de ropa, lo que es bastante. Durante el lavado puedes ver el tiempo exacto que le queda para terminar, y cuando finaliza pita para avisarte. Los programas son eficientes y rápidos. Un programa normal de algodón sólo tarda hora y cuarto. Su diseño también está muy bien. La ropa sale limpia y en buen estado que da gusto, aunque todo depende también de usar el detergente adecuado, y evitar el suavizante para que no se acumulen restos dentro de la lavadora. Una pastilla antical en cada lavado también es conveniente, sobre todo si no vives en una zona con agua dulce. Totalmente recomendable. Saludos. 