Hola:
Hace unos 15 días que la antigua lavadora que teníamos difuntó. Después de 9 años encantadas mi madre y yo con ella, se vé que dijo que no lavava más y a cambiar el aparatito.
Pues..........allí que he tenido que ir yo como loca a la tienda a comprar una nueva y asustarme un poco con los precios que circulan por ahí.
Me comentaron que la marca bosch es muy buena, si claro, pero la lavadora se disparaba porque costaba más de 950 euros y en este momento si puedo ahorarme unos euros lo hago. Así que entre que la marca siemens era la más cara, bosch encarecía bastante y pensando que todos los electrodomésticos que hay en casa desde hace 2 años son fagor y marchan muy bien, pensé, bueno la lavadora también fagor, además ofrece buenas prestaciones.
Es muy moderna y facil manejo. Una tecla de encender y apagar. Otra para ponerla en marcha o pararla y otras 3 debajo de una pantalla digital, para las revoluciones, el tiempo y si se quiere lavar con ropa muy sucia, fácil planchado o agregar otro aclarado más largo.

Con la tecla del tiempo se puede programar hasta 24 horas de lavado, esto quiere decir que se puede programar por la noche y que empiece a lavar ella sóla a primera hora de la mañana, como veis es la función que más me gusta. También tiene un montón de programas para poder lavar estupendamente.

Para mí es una maravilla de lavadora. Al comprarla me dijeron que era silenciosa pero hace el mismo ruido lavando y centrifugando que la anterior, en ese sentido es bastante normalita.

A parte de todo esto que os he contado, puedo decir que tiene 6 kg de capacidad de ropa, yo lo he notado que cabe algo más de ropa que en la otra lavadora.
De todas formas es una buena marca y la reomiendo.
Un saludo a tod@s.  