Hola,
hace un par de semanas que tengo esta lavadora y es increible, aparte de su diseño que me encanta, es una lavadora que economiza. Nosotros somos dos en casa y aunque 8 Kg sean una exageración para dos personas esta lavadora como es electronica detecta el peso de la ropa y así utiliza el agua necesaria. Vamos que cuando tenemos que lavar edredones y cortinas no tenemos que sufrir para meterlo dentro del tambor. Aparte nos sale más barata que la de 6Kg de otro modelo inferior ya que el precio aproximado anda por los 885 E según el establecimiento. La funcionalidad más destacada son la revoluciones, esta tiene sobre los 1200rpm que van bien para cuando hacemos un buen centrifugado, los modelos inferiores y de menos carga anda sobre los 1000 y 1100.

Esta lavadora es de clase A  y dispone de una pantalla Lcd donde pondemos visualizar sus siguientes funcionalidades:
- proceso de lavado

- programación diferida hasta 24 h.

- duración y tiempo restante de programa

- funciones seleccionadas

- revoluciones seleccionadas

Selección de funciones:

- lavado intensivo

- aclarado extra

- fácil planchado

- centrifugado de 0 a 1.200 r.p.m. y antiarrugas

Apertura instantánea de escotilla 
Esta lavadora tiene un sistema de lavado que se llama Turbo-Time plus que consigue que las lavadoras sean las más rápidas del mercado.Con este sistema de lavado  se reducen considerablemente los tiempos de lavado mejorando incluso los resultados de lavado. Lavan más cantidad de ropa en menos tiempo y además con las mejores calificaciones en energía y lavado.
Saludos y a comprarse esta  lavadora 