He estado en este hotel durante 4 noches, y la verdad es que solo por la pesadez de volver a hacer la maleta no me he cambiado de hotel. La recepcionista al hacer la entrada unicamente te pregunta si quieres fumador o no fumador. En este hotel se da premio el ser fumador, ya que las habitaciones "modernas" son para fumador. Y digo yo: ya que te hacen esa pregunta, no podrian hacerte otra y preguntarte si te molesta estar en una habitación de fumador, debido a esta condición. Pues no, ala, a la ultima habitación del pasillo, con decoración de los ochenta incluido el colchon. Sólo salir del ascensor, ya se nota la olor a rancio. Y cuando entré en la habitación....por Dios, que te cobren mas de 100€ es una verguenza.

Muebles blancos roñosos, sofa anticuado e incomodo, cama que hace ruidos al moverse, moqueta asquerosa (por los años que tiene, no por falta de limpieza) que dama grima ir descalza. El baño, correcto pero antiguo, solo con dos defectos bastante grandes: el bidet estaba colocado justo en el acceso de la bañera (es decir, casi te tenias que subir en el para pasar a la bañera) y el rifo de la bañera estaba puesta en una situación bastanterara, de manera que si estiraba la cortina se tapaba y era mas dificil manejarlo. 

La habitación también hacia un olor raro, mas que a rancio como a comida recalentada. La calefacción no se puede poner a mas de 22 grados y la verdad es que se pasa un poco de frio. 

Sobre la limpieza, poca cosa que objetar, solo que en el uarto de baño, el suelo no se ha limpiado durante muchos días.

Los precios del mini-bar, extremadamente caro, casi 4 euros por una botella de agua DE LAS PEQUEÑAS. Cuando en algnos hoteles el minibar es gratis (se entiende el agua cocacola, refrescos....)

El desayuno de buffet, correcto pero sin mucha variedad y los encargados tardan bastante en rellenar los platos que se van quedando vacios. Y bajo mi opinión demasiado caro para lo que dan.

El restaurante si que está muy bien, buenos platos a un precio solo, solo un poco elevado. 

El room service, caro, respecto a los precios que habia en la carta del restaurante del hotel. Y no hay en la habitación ni una triste hoja para decidir que hay para comer. O bajas al restaurante para ver la carta, o tienes que preguntarlo por telefono.....un atraso.

Todos los servicios extras, como alquiler de peliculas, internet...etc MUY MUY MUY MUY CARO.

Resumiendo, recomiendo el Sofitel que esta justo al lado y que no se merece las 4 estrellas que tiene. 