Vengo de pasar tres días en este lugar, al que la palabra antro se le queda corta. Con un precio no precisamente barato, tenemos una habitación con muebles de hace 30 años, sábanas como la lija del 7 y un baño con más mugre que un taller, en el que para colmo no son capaces de poner champú o gel de baño y hasta racanean con el papel higiénico. El colchón sobre el que duermes es de la época de los muebles, hundido hacia el centro y con muelles que se clavan por doquier.
La limpieza de las habitaciones, además del baño, tampoco es buena y, para colmo, la camarera se dejó la puerta de nuestra habitación abierta el primer día. Afortunadamente no pasó nada.
El aspecto exterior del sitio tampoco es mucho mejor, lleno de sofás viejos y polvorientos y de lozas mal puestas y picadas, y las puertas ofrecen muchas marcas de haber sido forzadas.
Lo único que se puede rescatar del sitio es el trato humano de sus empleados de recepción, muy por encima del nivel del lugar en que trabajan y su situación, junto a la Plaza de Colón.
Mi recomendación es que, antes de ir a este sitio se pruebe con todo lo demás, incluyendo los hostales de la Carrera de San Jerónimo, que por la mitad de precio suelen ofrecer unos servicios muy superiores, y si no fuera así al menos se está pagando un precio más próximo a la calidad ofrecida. 