Escogimos este hotel por su localización cercana a barajas y su servicio de transfer gratuito al aeropuerto, sin embargo no volveremos a repetir esta horrible experiencia. La entrada y la apariencia del hotel es impresionante, sin embargo la simpatía y amabilidad del personal de recepción así como la calidad de las instalaciones brillan por su ausencia. 

HABITACIONES: 2/10. Las habitaciones están muy deterioradas por el uso: el lavabo atascado, la grifería de la ducha suelta de la pared, la alcachofa de la ducha con desconchones, la moqueta sucia,  etc. El precio del servicio de habitaciones, bares y restaurantes excesivamente caro (un bocadillo por 12 euros es casi una estafa)

SERVICIO TRANSFER: 1/10. Efectivamente el hotel dispone de servicio transfer gratuito al aeropuerto, sin embargo solo existe un servicio cada hora y las plazas son limitadas. Las plazas están limitadas no solo por el número de pasajeros (18) sino también por el ridículo maletero que posee el minibús que realiza el servicio ya que si las maletas que lleva la gente son grandes y no caben más en el maletero, pues el minibús se irá con menos pasajeros si llega el caso, que es lo que nos ha pasado a nosotros. Citando palabras textuales de la recepción del hotel "como el servicio de transfer no esta incluido en el precio del hotel  y es un servicio gratuito que se ofrece, o esperas una hora al siguiente autobús (con el riesgo de perder el vuelo) o te coges un taxi al aeropuerto" cuyo coste es de 22 euros (y menos mal que el hotel esta cerca). 

PARKING DEL HOTEL.2/10 Nos han intentado cobrar una tarifa del parking superior a la establecida. Cuando les hemos dicho que la tarifa no era correcta nos han respondido con despotismo y desprecio. Después de explicarles que tal y como se indica en la tabla de tarifas, al aumentar la estancia disminuye el precio por día evidentemente nos han dado la razón y nos han cobrado la cantidad correcta sin disculparse y de forma desagradable. 

LOCALIZACION DEL HOTEL: 1/10. El hotel esta localizado en el medio de la nada. A no ser que conozcas un poco la zona es casi imposible llegar al hotel ya que a diferencia de otros hoteles no esta señalizado. Y menos mal que teníamos GPS!!. No existe ninguna otra forma de llegar al aeropuerto que no sea en taxi o en su transfer. 