Reservamos este hotel para un fin de semana romántico pensando en que era un hotel de lujo tal y como reza su publicidad. El resultado fue:
1)Una habitación digna de hotel barato de tres estrellas: mal cuidada y con ruido en las cañerías del baño.

2)De lo ofrecido por la oferta de nuestra reserva nada de nada: ni "Special Amenity in room on the arrival day" ni "Free access to Sauna" puesto que estaba cerrada. Y las duchas de la piscina no funcionaban.

3)Para rematar la faena, nos cobraron (SIN PREVIO AVISO) un suplemento de 4 euros por la "vigilancia del parking", un detalle desde luego que no corresponde a un supuesto hotel de lujo.

En definitiva, un hotel muy pero que muy por debajo de su precio, sólo se salva su emplazamiento, pero para disfrutarlo no hace falta desde luego alojarse en este hotel. No os lo recomiendo.   
