El hotel se supone que es lo mejor y lo más bonito del mundo, pero que pena que no pudiera más que ver la recepción. Estoy hablando de hace 4 años cuando fuimos con nuestra reserva hecha de los bonos de bancotel por el corte inglés llegamos a las 5 de la tarde, y las malas personas que trabajaban en la recepción del hotel nos echaron de allí literalmente y dijeron que nuestra reserva se la habían dado a otras personas, que o perdíamos los bonos regalándolos por la gran vía o que ellos nos tramitaban un desgraciado tryp de tres-cuatro estrellas que estaba muy cerquita y también en una calle que da a la Gran Vía madrileña, nosotros resignados y yo con una cara de enanito rojo sulfurado, no paraba de decir hoja de reclamación pero mis padres aceptaron pq estábamos con las maletas y nos íbamos a quedar en la calle.

Nos llevan a un tryp que está en la calle luna de Madrid, vamos lo peor lo peor lo peor, no el hotel sino lo que había abajo, yo no es por estar en contra pero nos metieron en una calle que había un motón de inmigrantes que a mi no me afecta para nada, pero eran unas personas que yo mes compadecía de ellos porque estaban drogados y una cantidad de prostitución increíble, bueno tal era la cosa que uno podría decir, que mas te daba si sólo lo veías cuando entrabas en el hotel, pues no, se escuchaban continuamente el coche y las patrullas de la policía nacional llegando a la calle luna durante dos días que estábamos allí, yo no se que pasaba en esa calle a un minuto de gran vía pero aquello era una pena el ambiente y la policía deteniendo a gente continuamente y todos gritando abajo. El ambassador será muy bonito pero cuidado con Bancotel que te lo pintan todo muy bonito y después te mandan al hotel que está en la peor calle de Madrid, vamos a mis padres les amargó el regreso del viaje de Francia. Y a mí porque no queríamos volver más tarde de las 10 de gran vía porque las peleas abajo del hotel eran increíbles, el hotel a las 5 de la tarde o a cualquier hora tenías que llamar para que te abrieran, he estado buscando en google el nombre y me parece que ya no pertenece ni a tryp porque no lo encuentro. Mi experiencia en el tryp Rex de Madrid también fue NEFASTA, todo lleno de arañas y las ventanas no se podían abrir. Ahora en el tryp menphis que fuimos hace 10 años si nos trataron muy bien en dos ocasiones también situado en gran vía, pero claro eran otros tiempos. Ahora parece que la cadena la ha absorbido Melía y quizás no te mandan a que veas la Luna Cascabelera cuando vas con bancotel.  