Escribir esta opinión es como una necesidad ya, debido a la rabia que me hizo estar en ese "hotel".
Lo pongo entre comillas porque incluso en una pensión de Roma estuve mejor.
INICIO
El hotel esta situado muy bien, al lado de la plaza España y la Gran Via. Además puedes ir andando a varios lugares de interés como algún parque, o Palacio Real.
Decir qeu es de 4 estrellas.
Al llegar te encuentras un hotel viejo, en una calle china (digo china porque el 90% de los comercios son chinos, pero no es ningún problema) que hace subida, pequeñas aceras y media calle en obras.
Bueno, llegas, subes las escaleras para llegar a recepción (súper accesible con maletas, pero bueno), y nada, te dan la habitación.
Nos dieron una de la planta 1. Aquí llegó el horror.


NUDO
Hay una cosa que no entiendo, hay hoteles con zonas reformadas y otras no, ¿por qué ponen los mismos precios? lo que obtienes no es lo mismo.
Personalmente desconocía la existencia de 2 zonas en este hotel. 
La habitación era lo peor del mundo. Eso si, tenia una "salita de estar", y después el dormitorio y el baño.
- SALITA DE ESTAR
Primera planta, sin luz exterior, ventanas viejas con cristales de esos que no se ve el exterior. Mejor no abras la ventana, ves un mini patio interior oscuro y asqueroso. Mejor cierra la ventana. Eso provoca que en la habitación solo quede luz artificial, de 2 lámparas ASQUEROSAS que hacen una luz pésima.
Hay un sofá de 2 plazas, con todas las manchas que puedas imaginar, a saber la edad de algunas de ellas.

También hay una mesa y una silla.
Además hay una tele de TFT de ocho mil pulgadas!!!! Es muy triste el contraste entre una habitación vieja oscura sucia fea y una tele de esta categoría de ultimiiiiiiiiiiiisima generación.
- HABITACIÓN
Pequeña, fea, vieja, con las mismas vistas ASQUEROSAS que la otra ventana que mejor no la abras, un armario viejo medio roto por todas partes.... etc etc etc
- BAÑO
Normal, estaba bien.
- DESAYUNO
Unos 13 euros por persona. Super completo, personal atento.


DESENLACE
Al salir el día siguiente , ( solo estábamos una noche en ese hotel ), decir que decidimos aceptar la asquerosidad del hotel durante una noche. No obstante escribimos eso de sugerencias y opiniones que siempre te dan.
Además le expresamos nuestro desagrado con el hotel al hombre de recepción. Lo hicimos animados al ver que la pareja de delante  hizo lo mismo. La respuesta fue que tuviéramos que haber pedido un cambio de habitación.
Es lo de siempre, es tu culpa por aceptar eso. 
Según el hombre, nos hubieran cambiado de habitación (a una mejor supongo) si lo hubiésemos pedido no??? mi pregunta es ¿¿¿por que te dan esas habitaciones si tienen libres otras de renovadas???? 
¿Incompetencia? 

¿pasotismo? 

¿despreocupación? 

¿a ver si cuela? 

¿que le den al cliente? 

¿te digo esto ahora que te vas aunque no nos quedaban habitaciones nuevas libres?
Casi hubiese preferido no saber que había 2 zonas, ya que entonces me hubiese ido con la sensación de "vaya porquería de hotel". Y ahora me he ido con la sensación de "vaya porquería de hotel que estafan, se ríen y mienten a los clientes"


Bueno, hasta aquí llego :)

Gracias por llegar tan lejos.

p.d. me hubiese gustado estar en una habitación como la de la foto!! 
