Hice reserva de ese hostal y pese a avisar el mismo dia que llegaría por la tarde, no me comunicaron que nada. Al llegar me dijeron que tenía que ir a otro hostal cercano, con las mismas condiciones (sin embargo era mas caro). Estaba Madrid lleno y tuve que acceder. Al llegar me dieron un precio mas caro que el hostal Principado así que llame desde allí para solucionarlo. Sin embargo, el recepcionista un francés bien grosero me colgó el teléfono varias veces. Muy poca seriedad es lo que demuestran.NO ES NADA RECOMENDABLE no por las instalaciones que no lo se, puesto que no estuve alojada, si no porque te arriesgas a no tener habitación. 