Estuve hospedado  tres  noches en el hostal y desde luego mi experiencia no fue muy buena que digamos. Es verdad que el hostal es céntrico y tiene muy buena situacion de cara a ver cosas de la ciudad pero desde luego  no tienen nada que ver con las imágenes que aparecen en la web o sea en otras palabras un verdadero engaño. 

El cuarto de baño  era bastante pequeño y muy  destartalado, como la habitación, las toallas muy estropeadas, viejas y descoloridas, las colchas de las camas sucias y asi una cosa detras de otra.

Desde la habitación se podía oir todo lo que sucedia en el hall del hotel.

Antes de hacer  la reserva de  la habitación intenté buscar opiniones de gente que lo hubiera visitado y no encontré mucho, sin embargo lei una muy detallada que dejaba al hostal, poco mas que a la altura del hotel Palace, y después de haber visitado el hostal puedo asegurar que esa opinión es muy muy subjetiva y muy  poco imparcial.

Desde luego aqui no vuelvo a venir. 