Acabo de volver de pasar el puente de la constitucion en Madrid y vuelvo horrorizada. 

Me recomendaron encarecidamente los hoteles petit palace por su buena relacion calidad precio y este ha sido el resultado:
Pagamos 115€ por noche (sin desayuno) asi que esperabamos encontrar un hotel con, al menos, cierto encanto.

La primera en la frente, nada mas llegar en recepcion no encontraban nuestra reserva (hecha meses antes en su propia pagina web), menos mal que llevaba la confirmacion de la reserva impresa, asi y todo nos tuvieron 35 minutos en recepcion mientras buscaban y buscaban con los consiguientes nervios por si habia algun problema y ya en madrid y sin hotel pues....el caso es que finalmente no encontraron los dichosos papeles y nos mandaron a la habitacion mientras los seguian buscando (y digo yo que podian haberlo hecho nada mas llegar...) al entrar en la habitacion, de unos 8 m. cuadrados, un olor a alcantarilla nos golpeo en plena cara el olor provenia del baño: asqueroso de verdad. El baño no tenia desperdicio el techo se movia, la mampara estaba rota, la ducha hidromasaje no funcionaba y agua solo salia templada. La habitacion enana y horripilante... y para rematar de tres dias que estuvimos en el hotel uno y medio estuvo estropeado el ascensor. La verdad es que volvimos muy descontentos y dudo que volvamos a ir a ningun hotel de esta cadena 
