Maldigo el día que me ofrecí voluntaria para reservar hotel en Madrid .Necesitábamos 5 habitaciones, dos de ellas al menos contiguas,para un grupo familiar de 10 personas.Queríamos el hotel en esa zona concreta para evitar coger el coche una vez en la ciudad. Toda convencida de que era una apuesta segura, opté por recurrir a la cadena Meliá. Llegamos allí con la reserva previamente confirmada pero allí no me esperaba nadie,a pesar de que había reservado por web con dos meses de antelación y confirmado el día antes por teléfono con el servicio de reservas de meliá. Ibamos a una boda y teníamos el tiempo justo para arreglarnos, el check in tardó al menos 2 horas ,  y a pesar de que fueron amables, no tuvieron en cuenta nada de lo que se les dijo.No nos dieron ninguna facilidad. A mí personalmente, que me ocupé de hacer la reserva para toda la familia, me hicieron quedar mal por lo que nunca podría recomendar este hotel. Aun estoy esperando que me carguen los puntos en mi tarjeta más, no sé dónde tienen la cabeza pero no la tienen donde deberían.Hasta la 6 de la tarde no nos dieron las habitaciones, que por supuesto no estaban siquiera todas en el mismo piso. En mi vida he hecho una reserva con tanta antelación y a pesar de ello fue desastroso. Desastroso el servicio de reservas telefónico, si llamo el día antes para confirmar que está todo OK, ¿por que me dicen que sí y ni siquiera  hablan con el hotel para asegurarse? Luego el hotel me dice que ellos no hacen caso a esas reservas¿?. Y bueno, casi no me quieren ni aceptar la tarifa web, me tuve que poner farruca, por no decir que al principio la chica incluso dudaba si tendría habitaciones para nosotros. Los puntos de la tarjeta MÁS- recalco, tarjeta de F-I-D-E-L-I-Z-A-C-I-O-N, por si se les olvida el objetivo de este tipo de tarjetas- están reclamados y han pasado más de 6 meses.

Detalles del hotel:

habitaciones pequeñas pero correctas, hay un parking cercano de pago. Estás en plena gran via, que puedes ver desde la ventana de tu habitación, NO HAY RESTAURANTE, sólo una cafetería con madalenas empaquetadas, aunque sí se sirven desayunos . Los empleados son amables pero poco eficientes. Hay mejores opciones para alojarse en el centro de Madrid.La calidad no  corresponde a un 4 estrellas.

En esta ocasión le vamos a dar un suspenso a la cadena Meliá.Los elegí como opción segura para un compromiso y me hicieron quedar como una idiota.

La recepción se encuentra en el primer piso y es minúscula, bueno, minúscula es poco. Abajo en el portal hay un botones- una chica cuando fuimos- que nos dió un carrito portamaletas para subirlo en el ascensor al piso de arriba.Esta entrada te hace parecer que estás entrando en una pensión, pero para nada, en el primer piso la recepción como digo y junto a ella un patio con un gran tragaluz , unos sillones y una cafetería, que estaba sin servicio.Aquí el hotel ya adquiere otro aspecto. También una buena televisión de plasma en la que pudimos dejar a la mañana siguiente a un adolescente viendo la salida de nuestro querido Alonso, mientras dotoreábamos el museo del prado.
.En definitiva, no fue todo tan horrible pero me parecieron poco profesionales y la próxima vez seguramente elegiré otro hotel.
Aunque las habitaciones no están mal, la atención recibida me hace calificarlo de malo por su falta de seriedad. Si no fuese por esa informalidad, que en nuestro caso, con la prisa que llevábamos , fue muy perjudicial y estresante, el hotel se podría calificar de correcto. 






