Elegimos este hotel habiendo visto tan sólo una foto del exterior por internet, mal hecho, pero nos decidimos por él dada su situación tan céntrica.

Al entrar ya vimos que el hotel estaba en unas condiciones ruinosas, y cuando subimos a las habitaciones se confirmó la opinión. Pasillos de paredes sucias, moqueta muy, muy vieja, y habitaciones peores aún. Del buffet de desayuno no puedo opinar, ya que no lo incluía nuestro régimen. Afortunadamente, el hotel anunciaba una restauración en poco tiempo, así que espero que el hotel resurja después de ésta, porque de momento sus tres estrellas le vienen grande. 