Hace tres años fui a Madrid con mis padres de vacaciones en agosto. No tenían pensado salir ese año ya que normalmente solemos pasar las vacaciones en casa y como mucho algún que otro día vamos de excursión por los pueblos o ciudades de alrededor, pero ese año llegaron a casa una tarde diciendo que habían visto un viaje programado a Madrid y que habían comprado los billetes.
A mí me gusta mucho viajar y, aunque tengo que reconocer que los viajes programados me parecen lo peor porque vas todo el tiempo corriendo de aquí para allá y haciendo lo que otros deciden por ti, me puse muy contenta sólo de pensar que por un año iba a salir por ahí de vacaciones.
Así que esperé impacientemente a que llegara el gran día que, cómo no, llegó. El autocar salió puntual a las cinco de la mañana y a la noche ya estábamos en la capital.
Al ser un viaje programado el hotel venía en el paquete ya incluído, así que no pudimos decidir dónde queríamos alojarnos.
A simple vista nada más llegar nos pareció bien, ya que está situado en una zona muy céntrica (justo en frente de la estación de Atocha y bastante cerca de los principales puntos de interés de la ciudad).
Como nos quedaba un ratito antes de cenar para recuperarnos del viaje y asearnos, subimos a dejar las maletas y a echar un vistazo a ver qué tal era. El hall es bastante amplio, con sillones de cuero en la entrada y con un teléfono por si quieres llamar a tus familiares. 
Las habitaciones se dividen en dos grupos: las pares y las impares. Dependiendo de si el número de tu habitación era par o impar tenías que coger el ascendor de la derecha o el ascensor de la izquierda. Como en mi casa no estamos acostumbrados a salir de vacaciones, cogimos el primer ascensor que vimos, y nos hartamos de dar vueltas por la planta sin encontrar la habitación, así que bajamos a recepción y ya allí nos explicaron lo de las habitaciones pares y las impares.
Una vez encontrada la habitación, había que echar un vistacillo a ver qué tal era. La primera impresión no fue muy buena del todo, ya que la habitación que nos tocó por lo visto estaba acondicionada para dos camas, y al reservarla los de la agencia y decir que éramos tres, lo que habían hecho los del hotel era poner un plegatín que era lo más incómodo del mundo. 
La verdad es que lo del plegatín no lo sufrí durante mucho tiempo, y es que cuando probé qué tal era y ver lo incómodo que se estaba, decidí darle el cambiazo a mi padre, que total, se duerme en cualquier lado, y por una semanita no pasaba nada.
La habitación tenía un pequeño balcón que daba a una plaza donde por la noche se reunían los típicos borrachos a cantar a grito pelado y a hacer un ruido que no era ni medio normal. Había también una televisión y un teléfono, a parte de una mesa y una silla donde dejábamos la ropa que nos íbamos a poner al día siguiente.
El cuarto de baño estaba dentro de la habitación,cosa que me pareció muy bien, porque es un rollo ir a un hotel donde no tienes el cuarto de baño en tu propia habitación y te tienes que ir a otra parte a usarlo.
Era un cuarto de baño muy sencillo, con un lavabo, una bañera, un espejo y el váter. Había una pastilla pequeñita de jabón y un bote pequeñito de gel. Por suerte, nosotros ya llevábamos nuestro propio gel y champú, porque con lo que había allí no nos llegaba a los tres ni de broma. Había también varias toallas, que nos cambiaban a diario, para secarnos nada más salir de la ducha, y una alfombrilla para poder poner los pies y no mojar el suelo. 
El secador también lo llevábamos de casa y no nos afectó el hecho de que allí no hubiera. El problema que tenía el baño es que la puerta iba durísima, y si la cerrabas, luego no la podías abrir. Cada vez que me metía en el baño me quedaba encerrada y tenía que venir mi padre a abrir la puerta, así que al final ya no la encajaba, la dejaba cerrada pero sin encajar para no tener que andar molestando contínuamente.
Aunque la puerta del baño iba tan dura, no sucedía lo mismo con la de la habitación y, aunque de esto nos dimos cuenta la última noche, al final descubrimos que aunque la cerraras por dentro, si alguien intentaba abrirla desde fuera la podía abrir perfectamente, así que ya me diréis la seguridad que había.
De esto nos dimos cuenta un día que al salir nos dejamos algo en la habitación y yo, pensando que mi padre no había echado la llave, fui a abrir, y cuál fue la sorpresa de mi padre cuando vio que la puerta se abría aún con la llave supuestamente echada. Estuvimos intentando cerrarla para que no se pudiera abrir y al final lo conseguimos, pero por dentro era imposible, así que cualquiera habría podido entrar a medianoche a robarnos y no nos habríamos enterado.
Con el suelo de la habitación había otro problema, y es que era imitación parquet y crujía como un demonio cada vez que te levantabas a medianoche para ir al baño. Yo que tengo el sueño más pesado no lo oía, pero mi madre que se despierta con mucha facilidad, cada vez que nos levantábamos mi padre o yo ya estaba con el ojo abierto, así que teníamos que ir andando muy despacito para evitar que crujiera más de la cuenta.
El desayuno lo tomábamos en el hotel porque nos venía incluído y lo servían en la primera planta de 8 a 10 creo recordar. Yo solía tomarme un colacao y un croissant, aunque también podías pedir tostadas con mantequilla o mermelada. 
Estuvimos una semana en Madrid y, a parte de los problemillas que os he contado de la habitación, no tuvimos más altercados, aunque bien es cierto que al hotel sólo íbamos a dormir, ya que al ser un viaje programado, nos tenían todo el día fuera de un lado para otro. 
Una cosa buena del hotel, a parte de lo céntrico que era, es que había mucha limpieza. Cada día nos limpiaban las habitaciones y el cuarto de baño y nos cambiaban las toallas, algo que es de agradecer, porque pienso que la higiene en un hotel tiene que ser fundamental. 
La seguridad como decía antes no era tan buena y, aunque nosotros no tuvimos problemas con lo de la puerta y no nos robaron ni notamos que nos faltara nada, uno de los últimos días que estuvimos allí nos levantamos con la noticia de que habían intentado robar y que los ladrones habían conseguido colarse hasta donde servían los desayunos. 
La verdad es que ésto no dice mucho a favor del hotel, y es que si los ladrones consiguieron llegar hasta allí, bien podrían haber llegado hasta las habitaciones y robar algo, y los de seguridad ni enterarse.
Para terminar sólo decir que no volvería a ese hotel, porque, aunque esté muy bien situado y en una zona muy céntrica, tampoco es tan barato, y si encima la seguridad allí no es muy buena y las puertas de las habitaciones (por lo menos la nuestra) no se cierran, a mí personalmente no me merece la pena.
Espero que vayáis a visitar Madrid si aún no habéis ido, porque es una ciudad muy bonita que merece la pena ir a ver. Un saludo a todos/as.



 