Bueno, mi opinión sólo es referente a la terraza de este hotel, donde puedes tomar unas copas en un ambiente veraniego bajo el cielo de Madrid. Viendo el edificio de Telefónica, y ese caballo que aparecía en la película "La Comunidad", no sé cómo se llama el edificio...

La terraaza es una pasada, bueno, nada más entrar en el hotel, respiras el diseño, hasta en los ascensores, merece la pena.

La terraza está en la planta sexta, y cuando yo fui ponía: "aforo completo", era mentira, se podía estar perfectamente, vamos, muy holgado...

Pedimos unas copas, lo normal, alcohol, nada raro y refresco...

el precio... desorbitado, aunque el sitio lo merece, a 14 euros la copa... sí, "pa morirse"...

Los camareros rápidos y competentes, además, nos ofrecieron un sitio libre en cuanto pudieron, muy majos.

La gente... de unos 30 y tantos para arriba, gente pijilla, pero normal, poco estridente.

Los baños muy limpios, pero escasos, frente a una piscina rebosante muy apetecible d eestrenar en las noches calorosas de Madrid. 

En general el sitio merece mucho la pena, mucho mucho, pero es muy muy caro.

Está situado en pleno centro de Madrid, cerca del Congreso.

Chao! 