Pocos establecimientos hoteleros cuentan en Madrid con mejor situación que el Tryp Ambassador, establecimiento de 4 estrellas de la cadena Sol-Meliá.
Se encuentra ubicado en la Cuesta de Santo Dominfgo, a un paso del Palacio Real, el Senado, la Ópera, la Gran Vía, Plaza de España etc.... Se haya en el antiguo Palacio de los Duques de Granada de Ega del que mantiene su estructura original.
Es un establecimiento muy frecuentado por personajes de la pequeña pantalla que eligen este coqueto hotel de 182 habitaciones para sus estancias en Madrid dada su cercanía a la zona de teatros de Gran Vía y por su excelente ubicación como anteriormente hemos reseñado.
Las 182 amplias habitaciones cuentan con baño privado, TV vía satélite, teléfono directo, minibar, planchador, Tv de pago, acceso a Internet desde la habitación, detalles de bienvenida y cuentos detalles se puedan imaginar de un establecimiento de 4 estrellas superior.
El hotel cuenta con un precioso bar con una decoración muy conseguida donde en un ambiente sumamente tranquilo y elegente uno puede disfrutar de un refrigerio en cualquier momento del día. Destaca sobremanera su patio acristalado digno de ser contemplado. Cuenta con nun restaurante con una excelente cocina aunque no es barato, eso sí, merece muy mucho la pena ya que la calidad de la comida y el entorno que rodea al restaurante son dignos de admiración.
Pertenece a la cadena Sol-Meliá y podemos mirar en su página web www.solmelia.com las diferentes ofertas que la cadena ofrece en su web. Normalmente el precio de la habitación oscila a partir de los 90 € aunque en momento de baja ocupación se puede disfrutar de una noche para dos personas por el precio de un bono de Bancotel ( 50 € + Iva ).
El servicio es esmerado y siempre atento a las necesidades del cliente. Cuenta con gran variedad de información sobre los espectáculos de ocio que hay en cada momento en la ciudad así como con gran variedad de excursiones y recomendaciones.

 