Si eres de los que no esperas que un olmo te dé peras... entonces este es tu hotel! pagas por lo que tienes.. y aquí tendrás un alojamiento sencillo para disfrutar de Madrid.

Me refiero a que no hay que quedarse mucho dentro del hotel, es como estar encerrado en un capítulo de Cuéntame con la família Alcántara, más bien algo viejo, pero estaba limpio, eso sí! Y por 45€ la noche en el cenro de Madrid, a 5 pasos de la puerta del Sol no se puede pedir más. Yo quitaría algún que otro papel de pared un tanto difícil de diregir visualmente hablando.. así como esos sillones que hay en los descansos entre planta y planta... 
ALTAMENTE RECOMENDABLE si el precio que os dan en la fecha que pensais visitar Madrid, es menor de 60€ la noche. No me lo pensaría. De hecho, voy bastante al centro y siempre en casa de amigos/familiares, pero si tengo que volver a ir a un hotel, volveré a elegir éste. Muy cómodo llegar en metro (parada Sevilla) o andando desde el centro. 
