Buenas, he pasado este fin de semana en Madrid en el Hotel Tryp Centro Norte de la cadena Sol Melia. Para empezar os diré que es la primera vez que entro en Madrid y doy a la primera con el Hotel. Viniendo por la NI la entrada es supersencilla, y a la fuerza porque os confieso que torda soy un rato y de verdad que lo encontré a la primera. Bueno, el hotel está a 500 mts de la estación de Chamartin así que para moverte está de cine. Llegamos y no sé si sería mi día de suerte o que pero encontré sitio para aparcar enfrente justo de la puerta del hotel. Os cuento, la zona está en obras pero todo al rededor es zona azul o verde, es decir, no puedes dejar el coche más de una hora y pagando (nos explicaron en recepción). Cuando preguntamos por el parking del hotel, resulta que no tiene, pero hay dos parkings públicos muy cerquita. Bien después de aparcar el coche volvemos a registrarnos. Aviso, con maletas muy cargadas, con sillas de niños, etc..peliagudo, porque tal y como se ve en la foto, aunque no se aprecie del todo bien hay una tirada de escaleras tanto fuera, como dentro hasta llegar a recepción, me pregunto donde está el acceso para minusválidos. Las chicas de recepción encantadoras. Ya subimos a la habitación y oh sorpresa en el ascensor marca un botón para bajar al parking????? No entiendo nada. Se me olvidó preguntar, lo siento. Sigo. Entramos a la habitación y todo muy bien. Amplia, limpia, el baño muy bien también, aire acondicionado (menos mal hacía un calorrrr), nevera, caja de seguridad (de pago)...El baño amplio, limpio, con jabones y todo eso pero oh problema, me voy a dar una ducha y cuando entro en la bañera...la cebolleta fija me queda allá lejos, hombre no soy muy alta (1.6) pero tampoco un pitufo y no sé calculo que estaría colocada como a 2.10 aproximadamente. Ya duchados nos encaminamos a la visita turística. Como digo el metro queda a tiro piedra así que el resto del día genial. Justo debajo del hotel hay un restaurante, no comimos en él así que no os puedo decir pero estaba a tope de gente el sábado. Además en el barrio hay todo tipo de servicios. Bueno volvimos al hotel y mi pareja se fue a dar un baño a la piscina. Quedó muy contento, nos volvimos a preparar y nos fuimos a chueca a cenar. Nos habían recomendado ir a picar algo a La Bardemcilla. Un sitio que pertenece a la hermana de Javier Bardem por lo visto. El sitio me gustó, la decoración muy acogedora y en plan de picoteo bien, un poco caro para lo que estamos acostumbrados en Vitoria pero bien. Tomamos unas copas por Chueca, me encantó la zona, y vuelta al hotel. Dormimos en la supercama (me pareció enorme) como angelitos y por la mañana no os puedo hablar del desayuno porque no nos quedamos, pero una chica que conocimos mientras esperábamos en recepción nos dijo que era tipo buffet, majo pero 12 euros por barba. Nos fuimos a la zona centro y desayunamos en un bar un chocolate con porras que casi me meo del gusto. 6 euros los dos por cierto. Bueno que no os doy la chapa más, el hotel nos costó con una oferta 61 euros noche sin desayuno ni parking como ya os he dicho. En mi opinion el hotel está muy bien, sin grandes lujos. Si lo que quieres es estar cerca del centro, cómodo, en un sitio limpio, acogedor, con fácil transporte y por cierto con el calor lo de la piscina es un puntazo, pues yo creo que es muy buena opción. Repetiría. Otra cosa, para los padres, tienen un servicio que montan unas tiendas de campaña para los peques con talleres de pintar camisetas y así (solo los sabados) y la verdad se les veía de lo más entretenidos. Ah y también hay piscina para peques, chiquitina pero bien. Espero que os sirva de algo. Un beso y gracias por leerme. 