Hoy quiero hablar de un hotel que tiene un significado muy especial para mi. 
Situado en  Navacerrada, en plena Sierra de Guadarrama, es un hotelito muy agradable y con mucho encanto. Está a unos 55 kilómetros de Madrid capital, por lo que en coche tardáis algo más de 30 minutos. Podéis ir tanto desde la Carretera de la Coruña (A-6), como por la Carretera de Colmenar Viejo.
La A-6 es una autovía, y por tanto más rápida, pero tiene el inconveniente de que siempre lleva mucho tráfico en sus primeros kilómetros.

La de Colmenar Viejo es una carretera comarcal, más pesada, sobre todo desde Colmenar porque es una vía de un solo carril y si te toca delante un camión, ya vas "apaña@", pero no suele llevar tanto tráfico. Eso si, hablamos de Madrid, por lo que solos por la carretera nunca viajaréis. ; )
Una vez allí, en Navacerrada, vas a disfrutar de un entorno encantador, tanto en verano, como en invierno. Rodeado de naturaleza, preciosos pinares; exquisito aroma a romero, tomillo, jara; maravillosos paisajes de montaña; clima estupendo, serrano y muy sano.
En el puerto está la estación de esquí, a unos 8 kilómetros de este hotelito. Es una estación pequeña y lo malo que tiene, es que, pese a su encanto, está muy masificada. Demasiada gente para poco espacio, por lo que los amantes del esquí no lo disfrutarán como es debido.
Es una zona donde podéis hacer numerosas rutas, todas convenientemente señaladas y de una belleza increíble. Si te gusta el senderismo no puedes dejar de hacer el Camino Smith, que enlaza el puerto de Navacerrada con Cercedilla y en el que pasarás por una antigua calzada romana. Ideal para recorrer estos parajes durante todo el año, nunca pasarás calor y el invierno basta con ir bien abrigado.
 El hotel dispone de 5 plantas con 26 habitaciones, 12 suites y 7 bungalows, estos últimos en un precioso jardín y pegados a la hermosa piscina de agua muy cristalina. Eso si, el agua está bien fresquita, recordad que estamos en la sierra.
Desde las habitaciones respirarás aire fresco, mucha paz y verás extraordinarios paisajes.
Además dispone de piscina cubierta, sauna y gimnasio y podrás jugar al squash, billar, padel, ping-pong  e incluso al golf si no te importa desplazarte unos kilómetros.
Tiene 4 estrellas y muy bien llevadas, está dotado de todas las comodidades y no se echa en falta nada. La tecnología también ha llegado a los hoteles rurales.
El precio viene a rondar los 70 euros, pero os dejo el teléfono para que, si queréis, toméis más información: Tlf: 91 856 01 25
Yo lo conocí cuando aún era una pequeñaza y desde entonces se ha modernizado bastante sin perder el encanto y ganando en comodidades y bienestar.
 En el año 1.982 estaba la selección española de fútbol concentrada en este hotel para el mundial (bueno, no hubo suerte, pero no tiene culpa ninguna el hotelito) y cuando no estaba tan de moda concentrar a los equipos fuera de España por allí pasaron equipos como el Real Madrid y el Sevilla. 
Considero que es un hotel ideal para hacer una sana escapada si eres de Madrid, olvidarte del tráfico y dejar a un lado el estrés rodeado de naturaleza; y si no eres de Madrid, merece la pena conocer este entorno sencillo pero maravillosamente encantador y de gran atractivo turístico.
El pueblo está a kilómetro y medio más o menos, un pueblo precioso, dónde podrás degustar buena comida y disfrutar de una copa por la noche en un ambiente de gente estupendo.
Os añado un poco de historia de este maravilloso pueblo que merece la pena conocer:
La Villa de Navacerrada no ha cumplido aún cuatrocientos años, aunque su aparición se remonta algo más en la historia. Fue Alfonso VII en 1152, el que estableció en las cumbres de la sierra, la linde divisoria entre Madrid y Segovia, iniciándose aquí una polémica entre madrileños y segovianos por la posesión del territorio.
Posteriormente, Fernando III y Alfonso X intentan frenar la expansión pobladora segoviana y definir con más precisión los límites territoriales. De esta manera, Fernando III, crea en la zona una mancomunidad de pastos, mientras que Alfonso X decide que los límites sean custodiados por un Guardia Mayor, con autoridad delegada de la Corona. Así empieza el calificativo de Real, y como propiedad real irá pasando de mano en mano al modo feudal ...Alonso y Juan de la Cerda o de Guzmán, Juan de Portugal...
Fernando IV la devolvería a Segovia, a quien perteneció hasta 1436, en que fue donada al Marqués de Santillana. Por aquellas fechas, Navacerrada estaba incluida en el Real y Condado de Manzanares, compuesto por una Villa, Manzanares, y diecinueve lugares más. Todos estos pequeños lugares se van emancipando con la obtención del título de Villa, que para Navacerrada se fecha en 1636.
La Villa de Navacerrada es uno de los pueblos de montaña más carismáticos de la Comunidad de Madrid. Se encuentra encerrada en prácticamente su totalidad por montañas: al norte, La Bola del Mundo y La Maliciosa, los picos más altos de la localidad con 2.255 y 2.225 m. de altitud respectivamente; al este encontramos Los Almorchones y el Cerro de Las Cabezas y al oeste el Cerro del Castillo y la Dehesa de la Golondrina. En el sur, la única zona sin picos, se localiza el Embalse de Navacerrada.
Fiestas:
13 de Junio, San Antonio de Padua, romería. Tras un desayuno de rosquillas del Santo con anís, ofrecido por el Ayuntamiento, los vecinos suben en procesión a la Ermita de San Antonio, situada en la Dehesa de la Golondrina. En esta fecha se recupera la tradición del traje castellano y se realizan, entre otros, concursos de corta de troncos, doma de caballos y carrozas. Terminados los juegos, se ofrecen a los vecinos las típicas patatas con costillas y limonada, cocinadas por los restaurantes del pueblo.
8 de septiembre, Natividad de Nuestra Señora. Abre las fiestas el chupinazo con el que las peñas bañan de sidra las calles. En estas fechas las celebraciones litúrgicas se mezclan con las paganas. Tras celebrar la Santa Misa en honor a la Virgen, comienzan las celebraciones más populares: día de las mujeres, de los hombres, verbenas hasta el amanecer y fuegos artificiales. Estas son las más populares, viene gente de todos los pueblos de alrededor y vienen a durar 7 días. Hay encierros, corridas de toros, procesiones y música en la plaza hasta la madrugada. No os las perdías, seguro que por allí me veréis. ; ))



 






