Me gustaria aclarar que los comentarios que aparecen del hotel Capitol de la Gran Via madrileña, son antes de su renovacion total en este año, de hecho continua en obras y se abrira en Marzo del 2007.

El concepto del hotel no tiene nada que ver con lo que era antes, y ademas de su reform integral, ahora es un hotel de 4 estrellas. Por lo emblematico del edificio y su decoracion, y calidad, se convertira en uno de los mejores hoteles de Madrid. 

Lo mejor será probarlo para comprobar esto. Muchas gracias!   