Soy cliente de este hostal desde hace mucho tiempo y me da pena ver opiniones de gente que ni tan siquiera han pasado unan noche estado: es totalmente injusto.

La localizacion es inmejorable, justo detras del Congreso de los Diputados, que yo sepa es uno de los edificios mas importantes de Madrid ( y de toda la nacion), la calle hace esquina con el Paseo del Prado, a 5 min. de todos los museos, monumentos, restaurantes, teatros, ... la relacion calidad precio es mas que buena,  y si no vayan dos personas a un restaurante corriente a comer y les costara mas caro que una noche. Se hablan varios idiomas, es tan seguro que los clientes se pueden llevar el juego de llaves consigo. No se que mas se puede pedir..... 