Mi opinión de hoy va sobre el Hotel Auditorium. Esta situado en la calle de Aragón 400. Fue inagurado en el 2002, asi que se le puede considerar de los nuevos. Es una especie de complejo de ocho edificios de cuatro plantas cada uno, donde hay casi novecientas habitaciones. Vamos lo que yo llamo un mega-hotel. Es un hotel sobre todo usado para reuniones de negocios, debido a su multitud de salas, los servicios que ofrece para reuniones y su proximidad con el aeropuerto. muy importante es a este respecto, decir que el hotel cuenta conexión a Internet sin cable (WLAN).
En el hall de entrada, que es muy amplio y todo de marmol, hay una recepción abierta las 24 horas con servicio de caja fuerte y de cambio de divisa,  tambien están los ascensores. 
Entre las instalaciones que estan disponibles detacan un bar, una cafetería, una sala de teatro, muchas salas de conferencias, un restaurante climatizado, piscina al aire libre , piscina cubierta y gimnasio. 
Las habitaciones osn confortables y amplias, decoradas en tonos pastel. El baño también es bastante grande y tiene de todo.  La habitación puede costar alrededor de los 90 euros (tengamos en cuenta que tiene una categoria de cuatro estrellas). 
 