Hotel moderno, habitaciones amplias, muchas comodidades y cerca del aeropuerto. Sólo fui para poder descansar cerca de Barajas la noche antes de un largo viaje y, la verdad, no me arrepiento. Muy amables en todo momento, todo muy limpio y muchos servicios incluidos. El precio (sobretodo las OFERTAS ONLINE, consultar en su página web) nada mal y viene bien que los niños de menos de 16 duerman gratis (y cómodos en el sofá cama, aunque quizás un poco apretados si son ya grandes). 
El aeropuerto y el centro de la capital están a tiro de piedra gracias de la parada de metro "Campo de las Naciones" de la línea 8. Lástima de "extra" el que han puesto ahora en el Ayuntamiento para ir a Barajas en metro.
Acceso en coche muy sencillo también siguiendo siempre las indicaciones hacia "Feria de Madrid" desde la autopista. Luego ya se ve desde lejos el hotel. 