¡¡¡Hola amigüitos!!!
Como este finde he estado en casita a causa de un mini-catarro, el sábado estuve viendo la gala de los 40 principales ( o 40 apedreables, como lo queráis llamar jeje ).
Asi que pude comprobar que las niñas españolas y adolescentes en plena edad del pavo están locas por Tokio Hotel y lo ¿buenos? que están los hermanos gemelos Tom y Bill Kaulitz a la guitarra y a la voz respectivamente.
Tokio Hotel son los nuevos idolos de quinceañeras, con un estilo no tan pasteloso como los antiguos idolos de adolescentes de los años 80 y 90 Take That, Backstreet boys, New Kids On The Block...
Los Tokio Hotel vienen cañeros con un sonido e imagen alternativo porque perdonadme pero eso no es rock ni por asomo.
El rock del bueno es el de Kiss, Led Zeppelin, Aerosmith, Guns N' Roses... y no estos niñatos que encima desafinan una barabaridad. Si esto es música que baje Dios y lo vea...
Los Tokio Hotel son un grupo alemám compuesto por  4 componentes ( guitarra, bajo, bateria y voz ) y liderado por los gemelos Bill y Tom.
Mientras que Tom toca la guitarra eléctrica su hermano se desgañita en playback la mayoria de las veces como ocurrió en la gala de los Principales. Desde luego que decepción, porque cuando realmente se ve a un artista es en directo, pero bueno.
Una amiga mia está flipada con este grupo y hasta que no me dejó el disco para que lo escuchase no paró.
Asi que lo escuché y la verdad es que fue penoso para mis oidos.

Canciones sin sentido al traducirlas ( me encanta el inglés ) y con unos gallos que ni Jesulin en su "Toa, toa, toa te nececito toaaaa...."
Veamos, el disco Scream se tradujo al ingles para que este grupo se diese a conocer en el resto de Europa y no sólo en tierras germanas.
A mi desde luego me hubiesen hecho un favor si se hubiesen quedado en Alemania porque vaya desafine, vaya gallos y vaya chicos más precozes que con 17 años ya le dan a la farlopilla.
Ay si les ve mamá...
Las letras hablan desde una en la que le quita la novia a su hermano hasta otra en la que le habla al mismo diablo diciéndole que a ver si va a ir al infierno por no ser creyente.
Vamos, ideal para que lo escuchen niños y adolescentes.
Luego está la estética del grupo de lo más ¿ambigua?
En principio pensé que el cantante era "la cantante" porque parece ua chica con esa imagen que tiene tan femenina.
Además parece que se viste con ropa de chica asi como del estilo de Bershka, mientras que su hermano gemelo usa camisetas que parecen camisones ya que las lleva 10 tallas más grandes que las de su talla.
Luego está el bajista y el bateria con una imagen más normalita y aparentemente más normales.
Todo fachada vamos. Como diria Risto Mejide, estos chicos son un producto, porque de música poco entienden la verdad.
Con 4 cadenitas, unos piercing, me pinto las uñas y le doy a la sombra aqui, sombra allá y ¡¡¡ale!! a triunfar... y las niñas como locas soñando con el cantante, con lo guapos que son los hombres de verdad, con su barbilla marcadita, su cuerpo formado, la voz grave... y no ese pelanas que parece Espinete con esos pelos que se gasta.
Encima viene a España y a cantar en Playback y se quedan tan anchos.
Yo desde luego si fuese fan de ellos les mandaba a paseo ya que en esta gala todos los artistas cantaron en directo.
Bueno, las canciones que os vais a encontrar en el disco este, son las siguientes a parte de la cansina Monsoon que estoy harta de escuchar:


- Scream
- Ready Set Go!
- Monsoon
- When Love is dead
- Don't Jump
- On The Edge
- Saved
- Break Away
- Rescue Me
- Final Day
- Forgotten Children
- By Your Side

Bueno hasta aqui mi opinión.

No quiero ofender a los fans, simplemente doy mi punto de vista sobre este grupo que como podéis comprobar no me gusta un pelo y que correrán la misma suerte que otros idolos de quinceañeras.
Por cierto, el nombre del grupo se debe a que como pasan media vida en hoteles y les gusta mucho la ciudad de Tokio por lo vanguardista que es, de ahi tuvieron la idea de llamarle al grupo.
Asi que si queréis oir gallos, grititos y desafines, este es vuestro disco, para mi un Bodrio Hotel.
Un besito y gracias por leerme. 






