Una canción que repetirán hasta la saciedad. Quién no se sabe de memoria quiera o no eso de ¿Quién es? Soy yo....Por eso vete, olvida mi nombre... Harto estoy de escucharlo, parece que estos hermanos argentinos no hayan hecho más que una canción en su puñetera vida.
Además no tienen nada que me haga dar una opinión favorable sobre ellos, pues son repetitivos, sin buena voz y sin nada de nada. Me aburre hasta verlos una vez al año por televisión. En cuanto salen cambio de canal, no me apetece volver a escuchar eso de Por eso vete, olvida mi nombre...
Fíjate si son repetitivos que hasta me han contagiado y lo estoy siendo yo en esta crítica.

 