Hay una frase que dice: "No trates de arreglar lo que no está descompuesto" y es precisamente esa frase la que le queda como anillo al dedo a lo que hizo Bon Jovi en el 2004; lanzaron "This Left Feels Right", que son los éxitos de su trayectoria en versiones acústicas.
Al principio ni siquiera sabía de este proyecto que estaba haciendo Bon Jovi de hacer veriones acústicas de sus éxitos de siempre, pero al escucharlo me decepcioné por completo, no entiendo porque la banda (sobre todo Jon), se empeña en cambiar el pasado, primero se olvidan de sus inicios, desconociendo sus dos primeros discos, de los cuales no tocan ninguna canción en vivo, sólo "Runaway", que fue el single, lo que resta del primer álbum es olvidado y lo mismo pasa con el segundo.; comprendo que Jon no aprecie mucho "7800 Fahrenheit", ya que ese disco no quedó como debía ser, según palabras de él mismo (y sólo él sabrá a que se refiere), pero no por eso debe negarlo o ignorarlo; existen muy buenas canciones en ese disco y el primero, ni hablar, es aún mucho mejor.
Y ahora hacen esto con "This Left Feels Right", si según Jon, la banda no vive viendo el pasado, entonces que los provocó hacer versiones acústicas de los éxitos de los 80's y 90's?...
Pienso que la banda debe ubicarse y olvidar el pasado, deberían hacer un buen disco de Hard Rock, como los discos clásicos que hacían antes, pero no deben volver a grabar canciones que ya fueron éxito en la versión original; lo único rescatable del disco son las canciones "Keep The Faith"  y "Il'l Be There For You", el resto sale sobrando.
Yo hubiese preferido escuchar a Jon y a Richie sólo con dos guitarras acústicas, como lo hicieron en los "MTV Music Awards" de 1989, eso hubiese sido un éxito... Gracias.  