Compré este disco porque lo tenían como novedad en la tienda de música donde compro.Fue la mayor decepción que me llevé en mucho tiempo;las letras son horribles y les falta mucha originalidad,el cantante no se que le pasará en la voz pero entre los gallos que le salen(aunque sean queriendo) y por los gritos que pega como si le estuvieran aplastando da una sensación de ruido y no de música.

La guitarra es lo que salva un poco al grupo pues es bastante cañera y de calidad.

La producción esta no muy bien hecha y se nota que es un grupo del 3 al cuarto;dentro de dos años no se volverá a oir nada de ellos a menos que cambien radicalmente de estilo.

Recomiendo que se fijen en otros grupos pues este no merece la pena. 

Si os lo recomienda un amigo os diría que antes de comprarlo lo oigais para no cometer la tontería que hice yo(suelo comprar casi toda la música heavy que hay).

Si os gusta el Power Metal os recomendaría Blind Guardian(podéis ver algunas opiniones mías sobre ellos en CIAO),Rapsody o Gammaray.Si preferís el Black Metal os recomendaría a Craddel.

Y si os gusta más el Heavy más clásico siempre quedará Iron Maiden,Megadeth,Scorpions.

Una opinión es que oigáis a Rop Zomby.

 