Después de más de una semana inactivo,vuelvo con ganas de hacer lo que más me gusta: críticas de discos rockero-metaleros.Gracias a tod@s l@s que os habéis interesado en que vuelva a ponerme manos a la obra.Sin vosotr@s seguramente seguiría en huelga todavía.Bueno,al lío.Como últimamente me ha dado por escuchar la discografía completa de Kiss probablemente mis próximas opiniones se basen en los discos de esta mítica banda de hard rock,aunque siempre habrá algún momento para otras cosas,tranquis tod@s.
Hoy quiero hablar de uno de los discos más polémicos de la extensa discografía del grupo neoyorkino: Unmasked.Después del éxito de ventas que supuso su anterior Dynasty,en el que se veía claramente un cambio de estilo musical dentro de lo que había sido Kiss hasta la fecha,Gene Simmons y compañía publicaron al año siguiente,1980,un nuevo álbum que se basaba prácticamente en lo mismo que su antecesor: rock suavizado al cubo,rozando (y a veces penetrando de lleno en él) el pop.Pero ay,amigos,esta vez la cosa no saldría tan bien,ya que por entonces los fans de toda la vida estaban empezando a hartarse de tanto pasteleo y de la ausencia de material puramente rockero.
El disco,tras más de 5 escuchas,me ha parecido un coñazo de los grandes,soso,blandengue,muermo total... mediocre,qué coño.Destacaría muy poco de aquí,si acaso la inicial Is That You? (que no es de ellos,curiosamente: es un cover),la balada Shandi (tan dulce como famosa) y Tomorrow (no confundir con la fiestera Tomorrow And Tonight del genial Love Gun).El resto de temas,desde la poco convincente Talk To Me hasta la insoportable Naked City,la ridícula Torpedo Girl o la desafortunadamente final You're All That I Want (¿se inspiró Kiss en Grease para darle título a la canción?) entre otras que prefiero no mencionar hacen que Unmasked catee merecidamente.No me explico cómo pudo alcanzar el estatus de disco de Oro (más de 500.000 copias vendidas) en su día.Misterios del rock supongo.
Eso sí,la portada me ha molado,las cosas como son: un cómic en el que un periodista trata de fotografiar,sin éxito,a los miembros de la banda (Peter Criss incluido,a pesar de que The Cat ya no estaba en el grupo por aquel entonces) sin maquillaje.Muy bien dibujado,y demasiada portada a mi parecer para un disco tan malo.
Kiss ha sacado más de 20 discos desde su formación allá por el lejano 1973,pero puedo asegurar desde ya que Unmasked es el peor  de todos con diferencia.Joder,si hace bueno al Carnival Of Souls,y ya es decir.Pasad un kilo de él,sobre todo si sois fans acérrimos de la banda. 