Estamos ante posiblemente uno de los peores discos de Prince, y eso que últimamente parece que se está esmerando en superarse a sí mismo. Hasta cierto punto podría ser entendible, ya que fue el último que hizo bajo Warner. luego conseguiría su ansiada libertad. Pero la verdad es que se podía haber despedido un poquito mejor. El disco dura poquísimo, novedad en este tipo, y, bajo una marcada tendencia rock, sólo se salvan un par de temas: Had U y I Rock Therefore I Am, el cual, aún encima, se estropea al final con un innecesario rap al estilo rasta. Una pena. 