Antes de nada, aclarar que me encanta Bon Jovi desde hace mucho tiempo. Tengo todos sus CD's y les he visto en concierto.
Respecto a este album, creo que no merece la pena. Cuando una canción es muy buena, para que hacer una versión de ella. Si encima la versión es de una canción con mucho ritmo y la pasan a muy lenta, creo que se pierde con el cambio.
La primera vez que lo escuché, me pareció bien como curiosidad. Pero cuando me apetece escuchar a Bon Jovi, que es muy a  menudo, no eligo este CD. 
Después de oirle tres o cuatro veces, le he guardado, porque prefiero escuchar las canciones originales. La verdad es que se hace un poco peñazo. Todo el CD es del mismo estilo. Muy lento. 
Aunque creo que lo que han hecho es una idea muy original, a mi no me ha gustado. 