Señoras y señores, con todos ustedes, Marilyn Manson, el gran provocador... ¿o no? ha llovido muchísimo desde aquel "Antichrist Superstar", una obra maestra de la autodestrucción y el nihilismo, que enseñó al mundo una forma distinta de temer al rock. Desde entonces Marilyn Manson no consigue enganchar del todo a sus fans. Marilyn Manson ha vuelto con "The golden age of grotesque", un album disfrazado de conceptual que en realidad no tiene nada o casi nada del tema que pretende ostentar. Los vodeviles de primera mitad del siglo XX son la excusa de MM para sacar el album más estilisticamente parecido a "Antichrist superstar" ¿Coincidencia? me da que no.
El reverendo lleva sacados desde "Antichrist..." dos discos, "Mechanical animals" y "Holy wood", pero ni la evocación del glam y de Ziggy Stardust del primero ni el rock más tirando a basico del segundo convencieron ni a la critica ni al fan medio. Consciente de este encasillamiento y de que lo siniestro vende, Manson apuesta con la vuelta de las asfixiantes programaciones y las guitarras hiperdeformadas.
Marilyn Manson ahora está más que nunca en el puesto de la cabeza pensante de su grupo, ha echado a Twiggy Ramirez, con quien casi desde el principio ha estado con él, aunque Twiggy ya está enrolado en A perfect Circle llenado el puesto de la bajista Paz Lechantin que ahora está en Zwan con Billy Corgan. Ahora el unico miembro del principio es Madonna Wayne Gacy, el teclista.
En fin, pasemos a comentar los temas de "The golden age of grotesque" uno por uno:
1 - Intro: No hay mucho que decir aqui, es solo una aburrida intro con un tecladito timido y un repetido ritmo electronico. Cero absoluto, ni da miedo ni ambienta.
2 - This is the new shit: La primera impresión que me da esta canción es como si quisiera volver un poco al sonido "Antichist Superstar" y al mismo tiempo emular a Gary Numan. La electronica asfixiante reina durante toda la canción. 6 sobre 10, salvandose sobre todo porque el estribillo es salvable.
3 - mOBSCENE: El "Disposable Teens" de este disco, mezclado con un poco de "The Fight Song", guitarrero a nivel del estribillo, con pequeñas pinceladas de voces femeninas (el videoclip es absurdo a más no poder). Probablemente lo mejor de todo. 8 sobre 10, y habría sido más si no fuera porque me recuerda a muchas cosas hechas con anterioridad.
4 - Doll dagga buzz-buzz ziggety-zag: Tras este titulo tan... especial, se esconde un tema rapido (muy rapido si tenemos en cuenta que sale de Marilyn Manson) y basicamente guitarrero. 6'5 sobre 10, no me horroriza pero tampoco me apasiona.
5 - Use your fist and not your mouth: Otro de los temas más marcadamente electronicos del disco, brutal el sonido de las guitarras y las voces, que lo hacen un tema tambien de los más potentes. 7 sobre 10.
6 - The Golden age of grotesque: Por favor, este es el tema principal del disco y es en mi opinión, claro está, ¡un asco! escuchar a Marilyn Manson cantar como si fuera una Marlene Dietrich cualquiera mientras electronica estilo "Antichrist Superstar" (pero en malo) fluye por todos lados, es insoportable. Es un tema que te escuchas una vez, dos si acaso, y despues te la saltarás como costumbre. 3 Sobre 10.
7 - (s)AINT: Otro de los temas electronicos, en el que Manson parece volver a fijarse más que levemente en Gary Numan, aunque no es malo del todo. Ritmos electronicos y teclados comiendoselo todo, e incluso me recuerda un poco al anuncio de Levi's. 5 Sobre 10.
8 - Ka-Boom Ka-Boom: Otro de los temas sin pena ni gloria del disco, ni tiene un buen estribillo ni tiene nada especial salvo oir a Manson soltar un gritito en falsete en mitad del tema. 5 Sobre 10.
9 - Slutgarden:  Otro tema lento y poco relevante, aunque mejor que "Ka-boom Ka-boom". Estribillo potente y electronica más medida que hace que sea un tema más escuchable. 6'5 sobre 10.
10 - Spade: Otro en mi opinión de los mejores temas del disco, electronica envolvente y atmosfera opresiva en una mezcla de "Antichrist" y "Mechanical animals". Me gusta. 8 sobre 10.
11 - Para-noir: Un tema aburridísimo en el que una caja de ritmo en plan Depeche Mode mezclado con aquella monotona musiquita a lo Mister Oizo plagado de voces de tias que sueltan "Fuck" durante un buen rato dan paso a los berridos de Manson. 4 Sobre 10.
12 - The bright young things: Otro tema que nos trae gusto a "Antichrist", personalmente me recuerda a muchos temas de ese disco, como "Little horn" o "Cryptorchild". Probablemente la ultima de las tres canciones importantes de este disco. 7 sobre 10, sobre todo por el estribillo.
13 - Better of two evils: Ritmos cuasibreakbeat sobre guitarra estilo "Disposable teens", que nos trae probablemente lo más parecido al "The beautiful people" de este disco. 6 Sobre 10.
14 - Vodevil: En la misma onda que "The bright young things", este tema cierra el disco con un sentimiento de indiferencia. 6 sobre 10.
Como podreis haber intuido, este disco no me apasiona ¿razones? bueno, podríamos decir para empezar que este disco es muy repetitivo, todos los temas suenan demasiado iguales entre si, y casi todos tienden a ese sonido caotico marca Marilyn Manson, y hay que añadir que casi todo lo que contiene este disco ya ha sido escuchado en otros del mismo artista. Además, la electronica se come mucha parte del disco excepto las voces. En fin, a los incondicionales de Manson no os decepcionará, pero lo que es a mi me deja más frio que estar dentro de un arcón refrigerador en el polo norte. 