Bueno como he podido ver en las otras opiniones esta va a ser una calificación contraria a estas.

Fui a comprar este disco con una enorme ilusion (lo compre y no me lo baje ni cosas por el estilo), y cual vino a ser mi sorpresa??? era un disco que contenia canciones salidas de contexto, o demasiado poco cañeras. Aun asi sus canciones de discos anteriores se podrian denominar como canciones simples, pero canciones simples elaboradas(paradojicamnte). En cambio en este disco noto que las canciones han sido realizadas, o con prisa, o con poca vista al publico.

En definitiva, no era el tipo de disco que me esperaba, me esperaba unas canciones algo mas maduras, mas elaboradas y a su vez respetando su estilo sencillo.Que aun asi transmitia su soltura y "caña".

Si sois muy fanaticos de BLink 182, sino os recomiendo que os compreis cualquier otro, o si aun no lo teneis alguno de los anteriores. 

Espero que os sirva mi pequeña y breve valoración.

 