Esperaba con impaciencia el último disco de The Smashing Pumpkins, la banda por excelencia del rock alternativo de los años 90, creador de discos imprescindibles como fueron Siamese Dream y Mellon Collie.
Pero tras siete años de impaciencia silenciosa... me encuentro con esto, si, esto, porque al último disco del grupo no se le puede llamar álbum.
La sensación que transmite Zeitgeist (traducido del alemán: el espíritu del tiempo, que significa el clima cultural e intelectual de una era) es un la de un recopilatorio de caras B, canciones inconexas creadas desde la influencia de los diversos álbums que el grupo publicó en su pasado(posiblemente el motivo de que el álbum se llame Zeitgeis es éste).
Al escucharlo uno tiene la sensación de que BIlly Corgan ha decidido componer las canciones de tres en tres ( tres canciones imitando la esencia musical de un álbum, y las tres sigiuentes imitando el estilo de otro).
Tras disolver Smashing Pumpkins e intentar volar por si sólo Billy ha tenido que volver al grupo que le dió el éxito en el pasado (eso sí, sólo se mantienen 2 miembros originales) pero ha vuelto sin ideas geniales y se ha dedicado a recrear un Revival (bastante mediocre) de lo que el grupo fue y representó en el pasado.
NOTA : 5'5
Lo que más me gusta: Es un placer escuchar de nuevo al mejor bateria de los ultimos 20 años ,Jimmy Chamberlin, con su técnica mitad jazz mitad rock.
Lo que menos me gusta: Esperaba mucho más de una mente tan increible (por cantidad y calidad de composiciones) como la de Billy Corgan... pero el resultado ha sido bastante mediocre. 
