No voy a hacer un simple comentario sobre un mero e inocente grupo de música con sus correspondientes críticas... para nada señores habitantes de esta comunidad... que sepais de antemano que voy a redactar lo que siento por NIRVANA, uno de los mejores grupos que ha existido en la historia de la música y que siempre permanecerá (a parte de nuestros oidos y ojos) en el corazón...
No puedo decir que me gusta este grupo desde que era un pequeño niño salvaje... y lástima que no hubiese oido hablar de este grupo... porque quizás les hubiese visto vivos por TV... ya que ahora estan muertos :'(  Pero bueno, eso no es escusa para gozar de este grandioso grupo que ha marcado mi timpanao para el resto de mi vida...
He elegido este album para escribir esta opinión como podria haberlo hecho en otra... mi dedicatoria va dirigida a toda la discografía:
BLEACH

1989
NEVERMIND

1991
INCESTICIDE

1992
IN UTERO

1993
UNPLUGGED IN NEW YORK

1994
FROM THE MUDDY BANKS OF THE WISHKAH

1996
*También podeis encontrar canciones sueltas por internet y medios P2P que no salieron en ningun disco.
Este grupo me ha tocado muy fondo ya que hacia la música para darse fuerzas a si mismos para respirar y hacer gozar a los demás de sus temazos... es más... en los conciertos decian que no compraran sus discos... y de la droga ni hablar... teneis que ver todos sus conciertos en video... se meten de heroina hasta el cuello y ver lo que hacen en el escenario...
Kurt Cobain (artista más destacado del grupo) nació para la música, de hecho, alguna gente le consideró como la rencarnación del propio Cristo... ya que tenia una forma de convicción igual que este...pasó de ser un humilde crio a ser todo un poema de la música... pero desgraciadamete el propio dinero le llevó a la muerte junto a las drogas... dicese que se suicidó... y dejó una carta a sus familiares, pero se ve claramente que un trozo de la carta tiene la letra distinta, y hay hipotesis de que su mujer la asesinara con una escopeta... todo por el maldito dinero... y así se acaba con una estrella de la musica...
Que más les puedo decir señor@s, este grupo merece una oportunidad para entrar en vuestros oidos, dejad paso y poner la alfombra roja a toda la discografía, porque te toca dentro todas sus canciones, TODAS.
Un gran saludo a todos los miembros de esta nuestra comunidad. 
