Lo siento. Toca otra vez KISS. Mi grupo favorito.
Este disco de 1980 supuso la consolidación de la línea más popera de la banda neoyorkina. Después del éxito del anterior Dynasty, Kiss decidió continuar la misma línea y explotar el estilo más pop, recurriendo de nuevo al productor Vinnie Poncia. 
El resultado es desigual. Para algunos es un disco que no representa a los "verdaderos Kiss"; para otros es un muy buen disco pop.
A mí me encanta. Es cierto que es es muy comercial, a veces facilón y poco heavy; pero Kiss estaban experimentando sonidos y estilos. Eso no gustó al guitarrista Ace Frehley, más rokero que decidió abandonar la banda tras la gira del Unmasked. Empezó las promociones del siguiente album (el controvertido The Elder) y ni siquiera apareció en el estudio. 
Pero volvamos a Unmasked. 
El disco empieza con un Is that you de Paul Stanley. Un tema bailable, fácil y que pasará a la historia de kiss sin pena ni gloria. La voz de Stanley es bastante ridícula y el sonido es poco contudente y muy desvanecido. 
Le sigue la balada Shandi, que prentendía convertirse en el nuevo I was made for loving you, sin conseguirlo. Es una canción un poco pastelosa que alguna vez han tocado Kiss en directo (Paul solo a la guitarra y cantando sin bajo ni bateria). La canción es bonita pero la producción es floja.
What makes the world go round es un tema de Paul Stanley desenfadado, divertido, con un estribillo muy popy e incluso disco. A mi me gusta esta canción. Es animada y te invita a bailar ( lo que no es poco).
Talk to me, del guitarrista Ace Frehley, es quizá el mejor tema del disco. De esta canción se hizo el video (un buen video) y es la que más éxito tenía en la gira del Unmasked. El solo es interesante y la voz de Ace está muy bien lograda. Encaja todo a la perfección y la línea de bajo es interesante. 
Naked city es la primera canción en la sale cantando el bajista Gene Simmons. Es un tema flojo y sin ningún interés. 
Torpedo girl, de Ace Frehley tiene un riff curioso. Es un tema muy representativo del estilo de Ace. La canción es graciosa y divertida. 
Tomorrow, de Paul Stanley, es un buen tema. En la línea del What makes the world go round. Ameno, desenfadado, gracioso y con un estribillo pegadizo y fácil de recordar.
Two sides of the coin de Ace Frehley es un muy buen tema. El riff, el bajo, el ritmo, todo perfecto. El solo es muy bueno y Ace canta como pocas veces le he oido. 
She's so european, de Simmons, es un tema raro. Una línea de bajo simple y pegadiza te engancha pero no llega al Charisma del disco anterior. 
Las dos útlimas canciones Easy as it seems y You're all that I want son completamente prescindibles. 
Es curioso pero quizá sea éste el único disco de Kiss en el que las mejores canciones no son las escritas por Paul Stanley sino las de Ace Frehley. Se anunciaba el éxito del álbum en solitario del guitarrista (El mejor de los cuatro. No sé si sabéis que los cuatro miembros de Kiss lanzaron simultaneamente un disco en solitario cada uno donde pudieron tocar lo que querían).
Las canciones de Paul son muy amenas y poperas y están bien para escuchar relajadamente. Pero no son grandes temas. 
Las canciones de Simmons son bastante malas y Peter Criss no compuso ninguna para este album.
En definitiva, un buen album si te interesa la línea más popera de Kiss. Olvídate de él si buscas hard rock. Si ese es tu caso, te recomiendo el Creatures of The night que lanzaron unos años más tarde. 
La portada es muy interesante. Es como un comic que narra la historia de unos Kiss a punto de ser sorprendidos sin maquillaje por los fans!! 
Ya sabéis que hasta que publicaron el disco Lick it Up en los años 80 nadie sabía qué aspecto tenían los chicos de Kiss!!!
Saludos y gracias !!   
