Disco doble que contiene la banda sonora de la película con el mismo título, protagonizada por Prince (que algunos consideraron como continuación de Purple Rain; queda claro que quien lo dijo no había visto ambas películas).
Disco bastante heterogéneo en el que aparte de sus propios temas, se incluyen temas de The Time o de Mavis Staples, por ejemplo, aunque en todos ellos participa de forma activa el propio Prince. (También cabe destacar la presencia de un jovencísimo Tevin Campbell, quien posteriormente grabaría algún disco de la mano de Quincy Jones, sin pena no gloria –mala elección a la hora de cambiar de padrino).
Se trata de un disco que pasó bastante desapercibido en el mercado y en los medios de comunicación, aunque contenía muy buenas canciones, como “Thieves in the Temple”.
En definitiva, se trata de un buen disco, pero sólo imprescindible para admiradores de Prince.

 
