Beatle mania total. Si eres un fan del cuarteto de Liverpool, no puedes dejar pasar la ocasión de tener el album de la pelicula que los convirtio todavia un poco mas en heroes del mundo. Quien no recuerda la cancion de Yellow Submarine, es tan mitica que es mas famosa que la cancion del cumpleaños feliz casi. No dejes pasar la oportunidad  de escuchar esta super banda sonora con todos los temazos del mejor grupo pop de la historia, con un genial Paul McCartney en esta ocasión destacando un poco mas que su lider natural John Lennon 