Yo descubri este album cuando aparecio, alla por 1982.
La formacion de este disco es original, pero no la original, ni la clasica, ni la actual de Aerosmith.
Despues de Night In The Ruts se marcharon dos miembros del grupo, el Sr. Perry (guitarra) y el Sr. Whitford (tambien guitarra), aunque este ultimo colaboro en la grabacion.
Este dicho tiene mucha energia, pero la falta el toque Perry para ser 100% Aerosmith. La produccion es soberbia. La de escuchas que he tenido yo de este disco con unos cascos de esos enormes, que no te dejan oir nada mas.
Las canciones:
Jailbait: Un rock and roll muy movidito y resulton. Muy bueno.
Lighting strikes:  Cancion inmótica en su arranque, pero un rock and roll buenisimo. La mejor del disco?
Bith´s brew: Con un arranque baladistico y continuacion medio tiempo "ma non troppo", casi un rock? ... no!! Es un rock. Hay que escucharla para poder entenderlo.
Bolivian Ragamuffin: titulo enigmatico... seguro que dejaron las drogas? Esto es un rock and roll clasico de Aerosmith... menudo riff guitarrero!!!! La voz del Sr. Tyler, sublime! Esta cancion es de las que yo digo inmortales... podria haberse hecho antes o despues, pero seguiría siendo igual de buena.


Cry me a river: balada
Prelude to Joanie: Enigmatico arranque de la segunda cara del vinilo (el que -tambien- lo tenga en vinilo).. . jejejeje.
Joanie´s Buterfly: Buenisima, buenisima, insuperable, imprescindible. Una mezcla de balada y medio tiempo total de Aerosmith. Que recuerdos me trae esta cancion....(snifs).
Rock in a hard place (Cheshire cat): Aparte de ser el titulo del Lp, es la cancion mas dura del mismo, dura a nivel sonoro, pero un rock and roll de los inolvidables.
Jig is up: Esto si que es Aerosmith en estado puro. Menudo riff... aunque me recuerde a otro anterior (del que no voy a decir su nombre, toda vez que me parece una ordiniarez hacerlo y, ademas, no recuerdo la cancion...jejeje).
Push comes to shove: Balada blues llorona con armonica y voz de cogorza de aupa o, cuando menos resaca resultona. 