Según el dicho popular "nunca segundas partes fueron buenas". Pues en este caso, imaginaos una tercera.

Auténticamente infumable.

Más de lo mismo, pero con otra vuelta de tuerca.
Si pretende ser una película de terror no lo consigue, da más miedo Bush cada vez que habla.
Si pretende ser gore, en algunos momentos lo consigue pero sin brillantez y se queda corta.
Como thriller psicológico, da pena. Nada ni nadie en la película pasa de ser plano como el encefalograma de un muerto. Absolutamente previsible.
La primera película de la saga, era mala, la segunda peor y esta, pésima.
Por suerte, sobre gustos no hay nada escrito y cada uno es muy libre de ver lo que quiera.
Pero si te gusta el cine de terror, esto no lo es. Si te gusta el thriller tampoco. Si te va la Comedia, tampoco.
Es una película completamente absurda, esperpéntica. Por fortuna puedo hablar de ella sin necesidad de haber pagado para verla (que buena es a veces la tecnología. Vaya cantidad de pasta que nos ahorramos en cine, solo con descargar las películas de internet).
Porque eso sí, al menos hay que verla para poder decir que -para mi gusto (que nadie se moleste pues hablo a título personal)- es un auténtico bodrio como la primera y la segunda, un auténtico timo, una auténtica m... 
En fin, que sois muy libres de verla y ojalá la disfruteis, pero personalmente os aconsejo que no malgasteis la pasta en algo así. 


  