La verdad es que no me gustó mucho esta película. La vi, tengo que reconocer que la vi, pese a que nunca me ha hecho mucha gracia este personaje que según mi opinión, se pasa de payaso. 
Además, para más inri, la vi en el cine...mayor gasto, el mismo de tiempo, pero más de dinero, que podría haber gastado en un par de cervezas fresquitas que seguro me habrían dado mayor rendimiento.
Pero es lo típico, vas al cine con un grupo de amigos, y, si más de la mitad quieren ver una película, pues no te vas a poner tu en plan tonto, la ves y ya está, pasas el rato y cuando se acaba, te tomas las cervezas que te podrías haber tomado mientras duraba la película, aunque al menos te da un tema de conversación para el post cine, aunque la verdad sea dicha, eso nunca falta cuando nos juntamos los locos de siempre. 
Pero dejaré de hablar de mis impresiones, al menos de momento, y empezaré a comentar la película, para ello, agradezco su inestimable colaboración a "la butaca" que me ha cedido su ficha técnica, y que yo os dejo aquí para el que le pueda interesar:


FICHA TÉCNICA
DIRECCIÓN: Steve Bendelack.

PAÍS:  Reino Unido. 

AÑO: 2007.

DURACCIÓN:  90 min.

GÉNERO: Comedia.

INTERPRETACIÓN: Rowan Atkinson (Mr. Bean), Max Baldry (Stepan), Emma de Caunes (Sabine), Willem Dafoe (Carson Clay), Karel Roden (Emil), Jean Rochefort (maître).

GUIÓN: Robin Driscoll y Hamish McColl; basado en un argumento de Simon McBurney.

PRODUCCION: Peter Bennett Jones, Tim Bevan y Eric Fellner.

MÚSICA: Howard Goodall.

FOTOGRAFÍA: Baz Irvine.

MONTAJE: Tony Cranstoun.

DISEÑO DE PRODUCCIÓN: Michael Carlin.

VESTUARIO: Pierre-Yves Gayraud.

ESTRENO EN REINO UNIDO: 30 Marzo 2007.

ESTRENO EN ESPAÑA: 30 Marzo 2007.
Pero, yo se, que aunque se miren las fichas técnicas de las péliculas, lo que más interesa no es eso, sino saber más o menos de que va. Conocer un poco de su argumento y características principales  para saber si nos va a gustar o no en el caso de que nos decidamos a verla, o incluso, para tomar la decisión de verla o no verla.
Así que ahora os voy a dejar un poco de eso que a vosotros os gusta ;)
Mr Bean, personaje que supongo casi todos conoceréis (pero por si acaso, luego os hablaré un poco de él) descubre que es el ganador para visitar Francia en un festival de cine,  así que no duda en emprender el viaje. 

En su viaje podemos ver típicas situaciones en las que suele participar este personaje, haciendo que se realicen diversas confusiones y provocando el caos allí donde pisan sus pies. 

Teniendo en cuenta que se dirige a un país con un idioma distinta a su lengua materna, se le obliga en cierta medida a enfrentarse a los acontecimientos que se le presentan en silencio, con lo cual en esta película, Mr Bean apenas habla. 
UN POCO DE MR BEAN
Mr Bean es conocido por una serie de TV, que yo conozco porque a mi abuelo le gusta bastante. La verdad es que tiene un humor bastante absurdo que no se porque gusta tanto, porque en mi opinión, se pasa de payaso e intenta sacar comicidad de cosas quizás no la tienen. 

Algunos que otros golpes tiene, pero no los suficientes para ser tratada como comedia.
Si queréis saber algo más sobre este personaje, podéis pasaros por:
http://es.wikipedia.org/wiki/Mr._Bean
Hasta aquí mi opinión sobre una película que pasó por mi vida sin pena ni gloria. 
¡¡¡QUE COMIENCE EL ATAQUE DE LOS CLONES!! 