Creo que fui con una idea preconcebida y equivocada de esta película, y salí del cine con la sensación de que me habían timado. Esta situación creo que nos nos gusta a nadie.

 

ARGUMENTO
Actualmente están en boga (a parte de, tristemente, los programas del corazón) los programas de reportajes grabados en plan dogma, cámara en mano, en los que no importa tanto (o nada) la forma, como el contenido.

Y cuanto más cruento, mejor. Las imágenes toman el total protagonismo, dejando en un segundo plano a reporteros inexpertos con escasos recursos lingüísticos o movimientos bruscos de cámara, que más que "molestar", dan la sensación de mayor realismo, y hacen al espectador meterse más dentro de la historia.
"Mientras usted duerme" es el nombre del programa televisivo para el que trabajan Ángela y Pablo, y cuya misión del día es hacer un reportaje de la vida nocturna en un parque de bomberos.
La noche está tranquila, hasta que por fin reciben un aviso para salir a una misión de rescate de una señora que se ha caído en su casa, en un edificio céntrico de la ciudad.
La mujer a la que tenían que "rescatar" está ensangrentada, y es violenta. Tanto, que le da un mordisco de impresión al policía que la intentaba calmar. Y este acto no será lo único violento que suceda a partir de ahí en el edificio.
Lo que podía haber sido una misión normal, se convirtió el algo terrorífico, sangriento, y agobiante, al no poder abandonar el lugar.



PERSONAJES
Ángela.- la reportera del programa, cuyo mayor interés es obtener en imágenes todo lo que va sucediendo.
Pablo.- el cámara. Básicamente, a las órdenes de Ángela.
Dos Bomberos.- tendrán que tomar decisiones y hacerse con el control.
Dos policías.- el más jóven intenta imporner su ley ante la vecindad desesperada. Lógicamente, NO lo conseguirá.
Mujer con la niña en brazos.- la madre coraje-quejica-rebelde con cría en brazos. Muy típico.
Matrimonio de chinos con niño incluído.- los que están a su bola y no se enteran de demasiado.
Matrimonio de personas mayores.- encantados por que algo fuera de la rutina suceda, y discutiendo entre ellos constantemente. También extremadamente estereotípico.
Jóven practicante.- intenta aportar un poco de cordura y prestar su humilde ayuda debido a sus conocimientos médicos.
Argentino.- el sibarita del bloque.



OPINION PERSONAL
Salí del cine tremendamente decepcionada.

Esperaba ver una película DE MIEDO, y en vez de eso, me encuentro con una película en la que se pasan la mayor parte del tiempo a grito limpio. El tema de los gritos va en dos caminos, a mi parecer:
-El grito como modo de dar terror al espectador: En vez de utilizar otros recursos, como más sombras, o fuera de campo, o algún otro truco o artífice para conseguir intrigar y acojonar al espectador con "qué habrá ahí dentro?" "Qué pasará ahora?", pues sale cualquiera de los personajes dando un grito de impresión. Claro, un grito, encrespa a cualquiera, no? es el recurso fácil, creo yo. Si estás durante una hora viendo a gente gritando sin parar, algo acabarás sintiendo, digo yo, aunque sea crispación.
-El grito como forma más típica de intentar imponer autoridad: Esta parte me parece patética por un lado, pues desde la parte en que entran al edificio, las personas utilizan el grito como forma de imponer autoridad. De esto no se libran ni bomberos ni policía, que se supone que saben (o deberían) hacerse respetar y hacerse cargo en situaciones difíciles, como la que en la película se presenta. (En parte por este detalle, creo que en la peli se deja muy mal a los cuerpos de Bomberos y Policía. Aunque vale, es ficción.)

Da dolor de cabeza. Todas las personas hablando a la vez, es un caos.

Por otro lado, supongo que es lo único que más realismo ha conseguido de la película, ya que , tristemente, en la realidad, cuando se juntan varias personas en desacuerdo, este tipo de afrentas es muy común.


El argumento me parece que está bien, me quejo de cómo está llevado a cabo, de la realización, vaya.

Me parece muy bien que sea una "nueva forma de cine", y como tal, merece nuestro respeto. Pero de ahí a querer vendernos la moto va un trecho.

Me parece muy bien que ahora haya mucha gente que quiera dedicarse a esto del cine, pero claro, ven pelis como ésta, y deben pensar: "esto es tan fácil como coge la cámara y graba, y ya hay peli".

La solución "perfecta" (para muchos) al poco presupuesto. Da la impresión de que "cualquiera" puede hacer una peli. Y señores.... se supone que NO es así.


Vi el trailer en el cine el año pasado (aprox.) y me dió muchísima impresión e incluso miedo (también ayudó que estaba sola con un amigo en la sala).

El final, que no lo cuento aquí, lógicamente, me parece muy mejorable.

Los guiños que hay en la peli, yo no los he pillado, la verdad.

Mucha gente dice que las cosas que "parecen cutres " de la peli están hechas a propósito, y que todo está tremendamente estudiado. Discrepo.
Viendo que Jaume Balagueró ha dirigido "Los sin nombre", "Frágiles", y la terrorífica "Darkness" (donde creo recordar que también utilizó una especie de "grito" en momentos muy concretos de la peli, y daba un terror que no veas) me extraña que esta peli haya salido así. Me inclino a pensar que ha sido un deseo de experimentar con otro tipo de cine, y de ver cómo funciona en España, porque creo que aquí no se había hecho antes una peli de estas características, o si se ha hecho, supongo que no se le ha dado tanto bombo como a ésta.
De hecho, es el deseo de experimentar lo ÚNICO que me justificaría que este director hubiera hecho esto.
Aunque a mí no me haya gustado nada, y hasta me haya enfadado, parece que soy una excepción, y ha tenido un gran éxito, por lo que no me extrañaría nada que tuviéramos una época de proliferación de más "Blair Witch Project" a la española, como ésta.


Saludos!!!!!!!! 
