Hola.
Hace poco tuve la oportunidad de ver la película de Transformers, después de la gran campaña de publicidad que ha tenido detrás era lógico el producto que me iba a encontrar. En un momento en el que el cine se ha transformado de entretenimiento a taquilla, donde las mejores imágenes o bromas se fusilan en el trailer de publicidad, es difícil encontrar una película que te anime a ir al cine y abandonar los sillones de Emule.
La temática de la película gira entorno a esos personajes de dibujos animados que animaron la merienda de muchos en nuestra juventud, cuando las televisiones privadas analógicas cuidaban los espacios de la hora infantil y no torturaban la mente del espectador con programas de corazón.
Estos personajes eran diferentes tipos de dispositivos electrónicos que se transformaban en poderosos y enormes robots de combate, llegaron incluso a hacerse muñecos o películas de dibujos animados. Para darle mas emoción, existen dos facciones de esta raza de guerreros enfrentados a cara de perro por dominar el mundo y destruir al otro lado… los transformers encargados de defender el bien y velar por la humanidad, y los desepticons que son los malos malísimos que quieren destruirlo todo y a todos.
Después de haber quedado esta serie casi en la recamara de la memoria de muchos, aparece en cartelera una película que recupera aquel espíritu y tu lo miras con cara de pocker porque te lo ves venir. A los mandos de Michael Bay y la cartera de Steven Spielberg, se nos presenta una película sin sentido ni lógica.
Michael Bay es un director catalogado como "grandes efectos, triste diálogos" dentro del mundo del cine, algunos ejemplos de esta afirmación son películas como Peral Harbor o Armagedon. Como no podía romper su tónica general, el guión es un autentico disparate.
Steven esta claro a lo que ha ido que es a hacer taquilla, aprovechando que esa serie de dibujos al desaparecer dejo a muchas personas huérfanas con deseos de muchos más robotitos.
La historia de la película se inicia lanzando tres historias en paralelo y aparentemente desconexas. En Iraq todo un ejército de valiente y bravos marines es barrido por un robot de estos… al que disparan todo tipo de armas y explosivos sin hacerle ni un rasguño en la chapa. En el Pentágono con una concentración de cerebrines encargados de averiguar quien les ha atacado, como si les importara, y cuyos personajes desaparecen a partir de la mitad de la película… y con nuestro gran muchacho superhéroe de turno, que al comprarse un coche cutre se lleva de serie un robot con inteligencia artificial y algo friki.
A lo largo de la película iremos viendo como nuestro supermacho conquista a la supernena americana, lo típico de película americana, y se nos ira presentando la historia de estos robots. Habitantes de un lejano mundo, en un momento del tiempo pasado se produjo una guerra que lo destruyo… y lanzo al espacio "la chispa de la vida", un cuadrado que permite dar vida a cualquier dispositivo tecnológico. Los decepticons y los transformers lucharan a muerte por ellos para lograr dominar o salvar a la humanidad… ¿Qué pasara?.
¿Por qué no cuento mas del argumento o historia?...  porque no hay mas que contar. Es un guión pobre, con diálogos absurdos y llenos de incongruencias por todas las partes. Algunos ejemplos… si al principio un robot barrio del campo a todo un ejercito, ¿Cómo luego tumban algunos a balazos?...   y que decir de las salvajadas informáticas o de las burradas de tratamiento de ondas… 
Una película no solo debe entretenerte por grandes efectos especiales, enormes diseños computerizados de robots y peleas… sino que debe formarte en algo, o al menos si no lo hace no meterte ideas erróneas en la cabeza que luego son difíciles de reparar. La recreación de los robots es "mas o menos" fiel a aquellos dibujos de pequeñito… salvo en la transformación de dispositivo a robot, que tienen ahora mas movimientos que las cuentas del ayuntamiento de Marbella con el GIL en el poder. 
Sobre los actores poco que destacar, tampoco tienen mucho dialogo en el que lucirse ni situaciones melodramáticas que les permitan pelear por un Oscar…  imposible destacar a ninguno.
Si quieres derrochar el dinero, ya sabes a donde ir…  

  