Soy fan de los Simpson. Desde el principio, cuando era considerada como una serie "para adultos", y la tenía que ver acompañado de mis padres. La emitían en La 2, a partir de las 23 horas. Y desde el primer episodio me gustó, más adelante me encantó. Nunca he visto una serie que durante tanto tiempo mantenga una calidad tan alta. Hay episodios realmente increíbles, como el de "22 historias cortas", o "Bart el General", por poner un par de ejemplos. Así que no podía sino emocionarme de que al final fueran a realizar un largo.
Cada vez que entrevistaban a Matt Groening, solía haber una pregunta acerca de cuándo pasarían los Simpson a la gran pantalla. Matt decía que la dificultad radicaba en que no es lo mismo emitir capítulos de 20 minutos, que un largo de al menos 90... el ritmo de la historia se resentiría. Y tenía razón. Posiblemente le convencieron igual que a Krusty en un "mítico" capítulo, "pusieron frente a mi casa un camión de dinero"....
Y lo cierto es que no me ha desagradado la película, pero es más de lo mismo. Conocemos al dedillo cada rincón de Springfield. Sabemos los nombres y aficiones de la mayoría de personajes (principales y secundarios). Hemos visto a nuestros héroes enfrentandose en mil batallas, tanto dentro de EEUU como fuera de sus fronteras... hasta en el mismo espacio. Es difícil contar historias nuevas, lo entiendo.
Pero lo que deciden los guionistas, y no entiendo porqué, es hacer un refrito de algunos episodios... 

-	Desastre ambiental? Ya vimos que Sprinfield fue "mudada" cuando Homer se convirtió en jefe del servicio de barrenderos...

-	Animal mutante? Ahí tenemos a nuestro querido pez de tres ojos (Bautizado por Burns como "Guiñitos")

-	Homer intentando ser linchado? (lo recurdo junto a Bart y la cabeza de Jebediah Springfield)?

-	Lisa enamorada? (sí, pero de un alumno de Shelviville, Thelonius)

-	Un Simpson amigo de los Flanders? (fue Maggie, cuando los Flanders toman la tutela de los niños Simpsons, pero también Homer cuando Ned le invita a la final de la Superbowl)
Así que a mí me sonaba cada chiste a refrito... Y teniendo en cuenta que Homer ya tuvo un animal doméstico comestible ("Tenacitas"), no me sorprendió lo de que tuviera un cerdo...
Pero no solo es una serie de historias refritas... Podría seguir, pero seguro que se os ocurren unas cuantas más... Es algo más importante para mi gusto, y es que los simpson originalmente eran una familia desestructurada pero con problemas reales (Bart está en el colegio y un niño le pega, Homer y Marge tienen problema matrimoniales y van a una charla del reverendo, a Lisa le sale una compañera que le hace la competencia, Homer tiene una compañera de trabajo con la que existe tensión sexual...), y junto a estos problemas reales existen respuestas graciosas en las que nos sentimos identificados, y se solucionan de una manera graciosa y a veces surrealista. Bart busca ayuda en el abuelo Simpson y todo se soluciona con una pelea de globos... de acuerdo, no es algo realista, pero nos sirve al uso... En la película nos encontramos con un Homer cada vez más estúpido y egoísta, que ni siquiera actúa como un ser humano, parece una caricatura de un dibujo animado...
 No nos engañemos, ese no es Homer Simpson, el mismo que lanzó al río al General Sherman frente a una palabra de su esposa, el mismo que pasó trabajando noches y días para mantener el pony de su niña, el mismo que saltó por un precipicio en patinete para que su hijo viera lo que es que un ser querido se ponga en peligro estúpidamente.

Y sé perfectamente que se trata de una serie animada, pero si ha durado tanto tiempo, si ha gustado a tanta gente, es porque en el fondo de cada capítulo veíamos una pequeña parte de nuestra alma reflejada...
En resumen, que así tenemos la película, una serie de disparates inconexos, una mezcla de gags graciosos sólo en parte (de sonrisa, más que de carcajada), y unos personajes que no se parecen en nada a aquéllos a los que queremos y admiramos. Bart paseando en monopatín, Homer jugando con el cerdo... son gags repetidos hasta la saciedad en los tráilers, y a partir de ahí nada nuevo. Homer llevando la carga de la historia, y comportándose a lo largo de la historia como un absoluto desconocido. Qué decepción.


  