Bueno, pues formo parte de uno más de los que hemos contribuido a que la noticia sobre el estreno de la última entrega de Indiana Jones salte como noticia de primera página, la pelicula se ha hecho con el número uno de la taquilla este fin de semana al recaudar más de 7,9 millones de euros en España. Estos datos reflejan la reconciliación del público español con el cine, tras varios fines de semana de asistencia moderada a las salas de nuestro país. 

Ficha Técnica de la pelicula

Titulo: Indiana Jones Y El Reino De La Calavera De Cristal

 Titulo Original: Indiana Jones And The Kingdom Of The Crystal Skull

 Género: Aventuras

 Nacionalidad: USA. Año: 2007

 Director: Steven Spielberg

 Guion: Jeff Nathanson

 Reparto: Harrison Ford, Shia LaBeouf, Cate Blanchett, Ray Winstone, Karen Allen, John Hurt, Jim Broadbent

Sinopsis de la pelicula

 La última aventura de Indiana Jones (Harrison Ford) empieza en el desierto del suroeste Estados Unidos en 1957, en plena Guerra Fría. Indy y su amigo Mac (Ray Winstone) acaban de escapar por los pelos de las garras de unos infames agentes soviéticos en un remoto aeropuerto. 
El profesor Jones regresa a casa y se entera de que las cosas van de mal en peor. Su mejor amigo, el decano de la Universidad (Jim Broadbent), le dice que muchos sospechan de las últimas actuaciones de Indy y que el gobierno presiona a la Universidad para que le despidan. Indiana, a punto de irse, conoce a un joven rebelde llamado Mutt (Shia LaBeouf), que le propone un trato. Si el arqueólogo le ayuda a resolver un problema personal, podría hacer uno de los descubrimientos más espectaculares de la historia; se trata de la Calavera de Cristal de Akator, un objeto legendario que despierta la fascinación, la superstición y el miedo. 
 Indy y Mutt viajan al rincón más perdido de Perú, tierra de antiguas tumbas, exploradores olvidados y rumores de una ciudad de oro. Pero no tardan en descubrir que no están solos; los agentes soviéticos también quieren apoderarse de la Calavera de Cristal. 
 Los miembros de una unidad militar de élite, dirigidos por la fría, calculadora y letalmente bella Irina Spalko (Cate Blanchett), quieren apoderarse de la Calavera, convencidos de que ayudará a los soviéticos a dominar el mundo... si consiguen descifrar su secreto. 
 Indy y Mutt deberán despistar a los despiadados soviéticos, seguir la pista de un misterio insondable, sortear a enemigos y amigos dudosos y, sobre todo, impedir que la Calavera de Cristal caiga en las manos equivocadas. Y ..... emociones, música y todo lo que acompaña a nuestro amigo Indy cuando pone en marcha su motor de aventurero. 

Mi particular comentario a la pelicula

 Sencillamente estupenda. Al final se te hacen cortas las dos horas entretenidisimas en las que Harrison Ford sigue estando insuperable interpretando al arqueólogo, (algo más madurito), pero con la misma fuerte personalidad de antaño, más parecido al Indy del Arca Perdida que a ningún otro, aparte que en las escenas de acción siguen siendo perfectas en todos los aspectos.
 Shia Lebouf magnifico, haciendo de rocketa chulo de los 50', y una gran Karen Allen aportando la misma simpatia y gracia de la primera pelicula, el unico personaje que no me convenció del todo fue el de Cate Blanchett, la vi demasiado exagerada y caricaturesca, que no quiero decir que la actriz lo interpretara mal, pero muy sobreactuando.
 El argumento aunque es un poco inferior a las primeras entregas, esta muy bien, con muchos guiños a sus predecesoras. Después de una primera media hora trepidante de pelicula, en eso me recuerda el comienzo de <b>El templo perdido</b> , hay un pequeño bajon de ritmo, pero que luego se compensa con un emocionante, inesperado y espectacular final que tal vez a algunos les haya parecido muy fantastico, pero que, en la realidad hay cientificos que han planteado hipotesis paralelas sobre estas antiguas civilizaciones 
En definitiva que el tandem Lucas-Spielberg sigue tan magnifico como el primer dia, me recordó en muchos momentos las formas y maneras de la primera pelicula, que sigo considerando la mejor, quizás en el balance total de las cuatro esté mas cerca de la Ultima Cruzada que En Busca del Arca.

Recomendable para pasar dos horas emocionantes, de sorpresas, de sustos y de momentos cómicos .... es un motivo mas que justificado para volver al cine.







