Hoy os hablare sobre esta pelicula que la vi ayer mismo y que se titula "Piratas del Caribe en el fin del mundo". Es la tercera parte de la saga de "Piratas del Caribe" que aprobechando el esxito de las dos anteriores sacan la tercera parte y segun dicen tienen planeada una cuarta entrega.

  Cuando aparecio la primera parte dijeron que la rodaron gracias a una atraccion de Disney Land que lleva el mismo nombre. Esta pelicula llevo a su protagonista Jhonny Deep a la categoria de superestrella de Hollywood ya que antes su carrera se veia mas volcada al cine independiente y al director Tim Burton.

  Bueno empecemos con la pelicula:

  

Los actores primcipales son  (esto lo saque de una pagina ya que los nombres no los recurdo todos):
El Capitán Jack Sparrow, al que da vida Johnny Depp, es diferente de todo lo visto anteriormente en las pantallas, un borracho de capa y espada que apenas se puede mantener en pie, sin embargo tan inteligente y astuto, que burla a todos los que lo rodean. 
Elizabeth Swann (Keira Knightley) comienza como la hija malcriada de un gobernante y a lo largo de la historia se transforma en una mujer que se opone a las convenciones y se convierte en alguien tan feroz y competitivo como Will y el Capitán Jack. Elizabeth siente algo de culpa por haber entregado a Jack al Kraken y se da cuenta de que lo que deben salvarlo.  

 En la segunda película, el conficto principal de Will Turner (Orlando Bloom) era optar por su padre o por su amor por Elizabeth, quiere rescatar a su padre y estar con la chica que ama, pero son polos opuestos que se rechazan. Ahora Will adopta el código pirata que tanto odiaba en el comienzo para perseguir sus propios intereses.  

 Sao Feng ( Chow Yun-Fat) es el inteligente pirata de Singapur de dos caras para el que no existen ni el bien y ni el mal en el mundo de los piratas, no es ni bueno ni villano. Son todos piratas, y así son ellos.  

 Hay un cambio en el personaje del Capitán Barbosa (Geoffrey Rush) ya que se convierte en una especie de político, manipulador, que traiciona a la gente y la fuerza a hacer cosas que no quieren hacer. 

 

 Davy Jones (Bill Nighy) está ahora al servicio de la Compañía de Comercio de las Indias Orientales y de Lord Cutler Becket; es la primera vez que está al servicio de alguien. Ya no es más el libre señor de los mares. El amor y la traición hacen naufragar su vida y arruinan su existencia. Su sufrimiento es enorme. Davy es un enamorado y ha sido profundamente herido, devastado por la pérdida de esa mujer.  

 Bootstrap Bill (Stellan Skarsgård) desarrolla un cambio progresivo. Está quebrándose y sólo tiene recuerdos fugaces e ideas vagas acerca de su relación con las personas. Al igual que otros miembros del a tripulación del El Holandés Errante, Bill se están volviendo cada vez más parte del barco y va perdiendo su humanidad. 

 James Norrington (Jack Davenport) se da cuenta de que ha cometido un terrible error, y tendrá que convivir con ello. Con relación a sus sentimientos hacia Elizabeth, ya no es el mismo cabeza hueca del primer film. Ella le rompió el corazón, de una manera pública y embarazosa.  

 La sangre fría del nada encantador Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) asciende a niveles cada vez más nefastos. Se convierte en el jefe del villano Davy Jones. Aunque Beckett no intimida físicamente a Jones, tiene su corazón, que a pesar de ser una cosa asquerosa, desagradable y olorosa, le da todo el poder. 

 

 El dúo de Pintel (Lee Arenberg) y Ragetti (Mackenzie Crook) son los Piratas mayores. En el primer film eran bastante crueles, unos villanos despiadados realmente desagradables. En el segundo film se suavizaron y se conviertieron en un dúo de comedia. Pero en el fondo son piratas y no podían estar siempre metiendo la pata. Ahora son los chicos buenos graciosos, no son inteligentes.  
  Bueno ahora empezare a contaros un poco de la pelicula:

  La pelicula comienza con la ejecucion de un monton de personas por relacionarlos con la pirateria y entonces empiezan a cantar una cancion. Esa cancion la cantan ya que como se dice mas adelante los piratas de todo el mundo se van a reunir para liberar a Calypso que es la reina de los mares o algo parecido.

  A la vez Elizabeth y el capitan Barbosa van a Singapur a pedir la ayuda de un pirata de alla para que les preste un barco y mientras Will turner le roba unas cartas de navegacion para ir al fin del mundo a rescatar a Jack Sparrow.

  Pero Will es capturado y pelean entre ellos y los ingleses que y hacen un trato para que les ayuden a liberar a Jack..

  Van hacia alla y en ese lugar Jack sufre alucinaciones y cree que la tripulacion de su barco son todos igual que el. Al final su barco lo llevan al mar unas piedras que eran cangrejos y alli se encuentra con Elizabeth, Barbosa y Will con los demas piratas que cayeron por una catarata alli.

  Con el ingenio de Jack descifran un enigma de las cartas de navegacion y logran volver al mundo de los vivos volcando el barco y navegando al reves.

  Entonces van a la reunion de piratas ya que los mares son controlados pos davy Jones en el Holandes Herrante junto a los ingleses y para derrotarlo necesitan liberar a Calypso.

  Calypso es la negra con los dientes de lagarto que en la segunda pelicula era adivina y fue el amor de Davy Jones que la traiciono para atraparla en un cuerpo humano.

  Despues de una disputa deciden liberarla despues de nombrar a un rey de los piratas , que nombran a Elizabeth que fue nombrada capitana del navio del pirata de Singapur antes de morir. Es nombrada gracias a Jack Sparrow ya que cada pirata se votaba a si mismo. El rey de los piratas decidia si entraban en guerra con Davy Jones como decia el codigo, que es guardado por Keith Richards, que hace de padre de Jack.

  Entonces deciden ir a la guerra y se porduce una batalla en el Holandes Herrante donde Elizabeth y Will se casan mientras pelean.Despues  Turner mata al capitan Davy Jones clavando un puñal en el corazon de su cofre gracias a que Jack le deja hacerlo para que no muera despues de ser herido de gravedad.Entonces pas a ser el capitan del holandes Herrante y se lleva con el la maldicion de portar las almas de los muertos en el mar a la otra orilla y solo puede desenbarcar cada diez años.. 

  Entonces con ese barco y su tripulacion todos los piratas se enfrentan a los ingleses y los derrotan con facilidad.

  Para finalizar el capitan Barbosa le roba el barco a Jack Sparrow para buscar la fuente de la juventud creyendo que el camino se lo indicaban las cartas de navegacion.Pero Jack se adentra en el mar en un bote, ya que se habia llevado la parte de las cartas donde salia el mapa.

  Y colorin colorado esta opi se ha acabado.
  La pelicula es de las tres la peor con diferencia, ya que la historia no es muy buena y podian habersela currao un poco mas.

  Los efectos especiales estan en la linea de las anteriores y los personajes son practicamente los mismos con alguna nueva incorporacion como el capitan de Singapur.

  Para los que les guste la saga de Piratas del Caribe es una buena opcion para ir a verla y para los niños tambien ya que se lo pasaran en grande.

  

    






