Tenía un montón de ganas de ver esta película desde hace tiempo, me parecía que el tema que trata es bastante original, y además, me habían hablado muy bien de ella, así que este puente, por fin, la ví, y no me ha defraudado para nada, por eso me he metido en Ciao, para contaros todos los chascarrillos habidos y por haber de la película.

Sinopsis
Un profesor del MIT se dedica a reclutar alumnos para formar un equipo de jugadores de blackjack. Ben es una de las mentes más brillantes de su clase, y es aceptado en el equipo como jugador principal. El solo quiere jugar hasta ganar los 300.000$ que le va a costar estudiar medicina en Harvard, luego se retira. ¿Será verdad?
Viajan con frecuencia a Las Vegas donde ganan grandes sumas de dinero, todo va genial,  hasta que Ben se ve seducido por el juego y por una de sus compañeras de rodaje...

 Ficha técnica

- Título original: 21

- Nacionalidad: USA

- Género: Thriller

- Año: 2007

- Fecha de estreno: 11 de Abril de 2008

- Director: Robert Luketic

- Reparto: Jim Sturgess, Kate Bosworth, Laurence Fishburne, Kevin Spacey, Liza Lapira, Josh Gad, Masi Oka 

Personajes

 -- Ben [Jim Sturgess] "No permiten a nadie ganar a la banca. Es la regla principal de Las Vegas ''
Es el jugador principal. Es interpretado por Jim Sturgess, actor londinense nacido en el 81. Para mí, hace una buena interpretación, aunque todavía le falta mucho por mejorar. Nos muestra dos formas de ser muy diferentes, en Boston, donde es un empollón, y en las Vegas, donde adopta las más camaleónicas pesonalidades.

 -- Micky [Kevin Spacey] "Bienvenido a las Vegas. Esto es real, el mayor negocio mundial para hacer dinero.''
El profesor, que se dedica a reclutar a sus alumnos más brillantes para su equipo de blackjack. Interpretado por el genial Kevin Spacey, el mejor actor de la peli, no en vano es el que más experiencia tiene. Kevin leyó en la revista Playboy un extracto del bestseller Bringing down the house, de Ben Mezrich, y de esta manera se interesó por el tema de la película. No, si al final va a ser verdad que la gente se compra el Playboy para leer los artículos!! :DD

 --Cole [Laurence Fishburne] "El pasado queda atrás y el mañana esperarás. Lo que importa es el momento.''  

Otro de los clásicos, es actor, productor y guionista, y en esta película hace el papel de vigilante del casino. 

 --Jill [Kate Bosworth] 'Los casinos buscan contadores de cartas. Y los contadores de cartas, no se parecen a mí.''
Esta actriz era la niña que aparecía en la película El hombre que susurraba a los caballos junto a Scarlett Johanson, hace ya una década. 
Desgraciadamente, ha sido una de las muchas chicas del celuloide que ha acabado cayendo en la anorexia, enfermedad que ahora está

superando poco a poco. 

  --Kiana [Liza Lapira]   '' Es difícil ver qué hacer con el dinero. Después de un tiempo, simplemente había demasiado.''

Ha participado en otras películas como Domino, o monstruoso, en este caso será una de las ojeadoras del equipo, creo que tiene un gran magnetismo en pantalla, pero aún no tiene mucha experiencia.

 --Choi [Aaron Yoo]   ''Los casinos hacen todo lo que pueden para distraerte. Especialmente cuando empiezas a ganar'' 

Es cantante de una banda de metal, además de actor, ambas cosas se le hacen difíciles, debido a su gran miedo escénico, quién lo diría viéndole en blackjack. Dice que lo que más le gusta hacer, es tener sexo. Vamos que no es tonto ni nada, el chico.

 --Fisher [Jacob Pitts]  "Nunca esperas acabar en el cuarto de atrás. Es el único cuarto donde no tienen cámaras.''

Interpreta al ex-jugador principal, que no parece muy contento de ser el ex, vaya. Jacob Pitts ha participado en la película Eurotrip, y para él éste es el segundo largometraje. Como la mayoría de actores de la película, Jacob, aún está empezando en el mundo del cine.

Una cosa... ¿Sabéis cómo jugar al blackjack? 
Este juego surge en Francia, pero donde se consolida realmente, es en América como juego de casino. Digamos que el blackjack es como el juego de las 7 y media, pero en americano. Aquí se le suele llamar la 21. 
Se juega con las típica baraja de pócker y consiste en sumar 21 puntos. Vale, entonces... ¿Cuánto vale cada carta? Las cartas numéricas, su valor, las figuras suman 10, y el as puede tomar el valor de 1 o de 11, según nos convenga.
Al principio, te reparten 2 cartas, y tú decides si quieres seguir pidiendo cartas o no. Si te pasas de 21, pierdes automáticamente, si no, ganaría el que tenga 21 o el que tenga el valor más alto.
Esto es lo básico, pero a la hora de jugar no es tan fácil, hay unas determinadas señas, una estrategia básica, etc.
Para llevar la cuenta de las cartas, si ves una carta alta le sumas 1, si ves una carta baja, le restas 1. Cuanto mayor sea el resultado, mayor será la apuesta, y viceversa. 
Sencillo ¿no? :DDD Pues con este sistema, llamado de alza-baja, unos simples estudiantes consiguieron hacerse enormemente ricos. Este sistema no es ilegal, pero ten cuidado, que no te pillen contando, ten en cuanta que hay una regla que no se puede romper: nadie puede ganar a la banca. Además, aunque el hecho de contar cartas no sea ilegal, para llevarlo a cabo es necesario usar otras cosas que sí lo son, como pasar señas, o utilizar documentos de identidad falsos para abarcar diferentes personalidades.
Una curiosidad, es típico oir la frase "a ganar, a ganar pollo para cenar" cuando los jugadores sacan la puntuación de 21.

 Cómo se hizo
Una de las cosas que más me fascinan en una película, es que ésta tenga un transfondo real. Y 21 blackjack lo tiene. Está basada en el libro Bringing down the house [Ben Mezrich] y este libro, está basado en una historia real. Ambos cuentan la historia de personas de carne y hueso: como Jeff Ma y el resto de alumnos que trabajaban juntos.
Como curiosidad, os diré que en la película, hay un pequeño cameo, en el que Jeff aparece como repartidor de cartas en el Planet Hollywood. Además, visitaba a menudo el rodaje para echar una mano.
Los cinco actores que interpretan el grupo de jugadores de blackjack se reunieron ya no para aprender a contar cartas, sino simplemente para aprender a jugar al blackjack, ya que la mayoría de ellos no tenía ni idea de cómo jugar :D Aprendieron la estrategia básica, las señales, y cómo manipular las cartas y hacer trucos con las fichas copiando el tipo de movimientos que haría un jugador profesional. El único que no aprendió hacer trucos con las fichas fue Jim, asesorado ya que según le aconsejó Jeff el jugador principal no puede hacer trampas con las fichas, porque si le pillas, se les acabó el chollo!!
Según fueron cogiendo confianza, hubo quien puso en práctica la técnica de contar cartas en algún casino, de hecho el propio Kevin Spacey visitó algún casino acompañado por algunos de los estudiantes que jugaban al blackjack. A ellos ya no les está permitido, pero a Kevin sí, y cuando ellos le hacían una señal en su silla para que apostase, no había duda: siempre se acababa llevando algo, aunque ha confesado que sin la ayuda de los chicos no habría podido.
Siempre que pudieron, se grabó en casinos reales. Por supuesto, no cerraban los casinos para ellos, estos siempre están abiertos durante als 24 horas del día, pero sí les solían dar un par de mesas para que rodaran en ellas. Imagino que con la cantidad de gente que suele haber siempre en estos locales, tuvo que resultar más que complicado!!
Un problema con el que se encontraron en esta película, es que un juego de cartas no es fútbol, no es una carrera de coches, no es visual, no está pensado para ser visto por un montón de espectadores. En este sentido se tuvieron que esforzar y crear una manera para que el espectador pueda seguir el juego. A mi juicio, lo consiguieron, eso sí, creo que cometieron un fallo, deberían haber explicado de alguna manera las reglas blackjack y del conteo, sí que lo hacen, pero de una manera rápida y poco clara. Yo he jugado alguna vez al blackjack y no me enteré de mucho, o sea que para alguien que no sepa las reglas...
Se creó un gran contraste entre el ambiente moderno y bullicioso de las Vegas, y los edificios más antiguos y la tranquilidad de Boston.

 ¿Qué hay de verdad en toda esta historia? 
Nuestros estudiantes lo que hicieron fue leerse bien el libro de Beat the Dealer (1966) donde se explica en profundidad la técnica del conteo. Fue escrito por Edward O. Thorp, matemático de IBM. Los estudiantes del MIT, introdujeron unas pocas mejoras: 
- Trabajo en equipo: contar no es ilegal, pero si te pillan contando, te echan. Para evadir las miradas de los jefes de mesa, trabajaron en equipo.
- Seguimiento de las cartas durante las mezclas: así se puede saber cuándo se van a repartir más o menos. Esto requiere tener una gran capacidad visual y tambien una gran experiencia.
- Cortar la baraja de cartas en un punto exacto: así pueden quedarse con una carta favorable en un momento concreto.
Estas mejoras subieron la estrategia básica de un 2% a un 12%. Casi nada. 
El equipo estaba compuesto por  10 o 20 chavales de unos 20 años. Aprender a contar cartas les llevaba unos 6 meses de aprendizaje. Pero para eso tienes que ser un genio de las matemáticas. Para el común de los mortales, creo que nos harían falta varias vidas :D
Jeff era el jugador principal, y el resto, como Mike Aponte o David Irvine, eran observadores.  Los observadores van jugando pequeñas cantidades de dinero, y cuando una mesa se calienta, hacen un gesto al jugador principal para que entre, y luego le transmiten mediante una palabra clave la cuenta de la mesa, por ejemplo, 15 es una paga extra, 13 una bruja, etc.
Si los observadores subienen ellos mismos subiesen de repente las apuestas, harían sospechar que están contando. Para eso está el jugador principal, que suele actuar de niño rico y despreocupado, y apostar fuerte siempre.
El rol de jugador principal es el más complejo. Gracias a sus apuestas fuertes, es querido y respetado en el casino, porque lleva dinero, y le dan la mejor suite, con una bolera dentro y todo. Este jugador tiene que actuar, contar las cartas, apostar, y todo ello mientras se mete 3 cubatas. Tiene que conseguir pasar desapercibido, no te darán una paliza, como hacen ver en la película, pero sí no te van a dejar volver a jugar nunca.
Los chavales, estuvieron actuando en diversos casinos entre 1992 y 1999. Finalmente, los casinos localizaron a los principales miembros y se les acabó el chollo, aunque no lo hicieron nada mal. Jeff Ma ganó unos 5 millones de dólares. En un fin de semana normalito se levantaban 100.000 $, en uno bueno, unas cinco veces más.
El problema era cómo trasnportar el dinero a través de controles del aeropuerto. Como no es ilegal transportar encima tu propio dinero, lo que hacían era esconderselo bajo la ropa, en pequeños bolsos, etc.
Otro problema es que , los casinos hacen todo lo que pueden por distraerte. Especialmente cuando empiezas a ganar. Son capaces de subir el nivel de oxígeno de la sala, mandar a chicas guapas para que se sienten a tu lado...
El blackjack cambió la vida de Jeff para siempre. Ahora, dice no tendré jamás que aceptar un trabajo que no me gusta por el dinero. Esto es lo mejor que me ha dado este juego, ahora puedo entrenar al waterpolo o crear una empresa de deportes, que eran mis sueños.
Ahora tienen prohibida la entrada en la mayoría de casinos de Las Vegas, para jugar al blackjack, aunque sí le dejan jugar a otros juegos (yo no sé si le dejaría, x si acaso :-) 
Pero los días de los contadores de cartas, se están acabando, ya que los casinos están instalando máquinas de barajar automáticas, y así 

es imposible usar esta técnica.
Sin embargo, no todo iba a ser yankie, y nosotros también tenemos nuestros propios "asaltacasinos". Filósofos de vocación, vividores de profesión, padre e hijo, los llaman El clan de los Pelayos, hizo saltar varias veces la banca durante la década de los 90. Su juego: la ruleta. Su frase: "ninguna superficie es completamente perfecta"

 Opinión personal 
Esta película, como ya os he dicho, me ha causado una buena impresión. Destacaría sobre todo la actuación de los dos actores veteranos: Kevin Spacey y Laurence Fishburne. El resto de actores no están mal, pero se les nota que aún les falta experiencia.
El tema elegido para la película, me parece muy acertado, ya que crea gran curiosidad en el espectador, y en un cine dominado por películas a cual más fantástica e irreal, se agradecen las películas que por el contrario, tengan un transfondo real que contar.
Una cosa que yo habría cambiado es el actor principal, yo habría elegido a un actor oriental para que fuese más realista, pero Jeff Ma dice que eso no le importa, y que Jill le parece un buen actor.
Robert Luketic merece para mí una mención especial, ya que el ha rodado siempre comedias románticas y en esta ocasión, ha sabido cambiar de registro perfectamente.
Para acabar me da un poco de pena que no hayan sido un poco más fieles con la historia real, cosa que en el libro sí que se respeta, no digo hacer un documental, pero sí que se parezca más  a lo que ocurrió realmente. 







