Soy una fan incondicional de Jim Carrey, así que como me iba a perder su última película. La he visto esta tarde en la primera sesión de las 16 horas (25-04-2007). 
El argumento es el siguiente:
Walter Sparrow trabaja en el servicio del protección de animales, está casado y con un hijo. Un día, en el dia de su cumpleaños, su mujer le regala un libro rojo títulado 'El número 23'. Mientras lo lee, poco a poco se da cuenta de que las cosas que le pasan al personaje, llamado Fingerling, tienen mucho en común con los acontecimientos pasados en  su infancia y vida en general. Finalmente, tal llega la obsesión por el libro, que cree que fue escrito sobre él. Después empieza a hacer asociaciones con el número 23 en fechas de nacimiento, matrículas de coche, horas del día, todas las cifras que ve, sumadas, multiplicadas o divididas dan como resultado 23. 
El final, por si lo queréis saber, es el siguiente:
El susodicho libro 'el número 23' había sido escrito por él en un hotel, y justamente en la habitación número 23, después de haber matado a una chica de la que él estaba enamorado, la chica tenía 23 años y estudiaba medicina. Él la mató porque él la vio con su profesor tonteando y manteniendo relaciones con él, así que Sparrow, que la quería, la mató y la enterró en el escalón número 23 de un parque, las escaleras se llamaban 'Steps to Heaven'. Finalmente, los huesos de la chica enterrada bajo el escalón es desenterrada y los huesos son enterrados en su tumba. Todo hay que decir, gracias al perro que lo vio todo desde un principio. El profesor queda en libertad, porque él no fue el culpable del asesinado y Sparrow se declara culpable de los hechos.
La película te mantiene en suspense todo el rato, e incluso te hace dudar de que puede ser el motivo por el que Sparrow llega a tener tal obsesión por el número 23 (que después sabemos que su padre tenía una obsesión por los números, y precisamente por el 23); en un momento de la película también te hace creer que es la mujer la mala e incluso el amigo de la mujer. Al final se sabe quien es.
Al principio de ver la película cuesta un poco pillarla, pero después pillas el hilo; aunque se podría decir que no toda la gente que la veo podría entenderla o gustarla. Al igual que otra de las películas de Jim Carrey, 'Olvídate de mi' (Eternal Sunshine of the spotless mind') puede ser difícil de entender en algunas personas, ya que son películas de tipo 'paranoicas o con un argumento fuera de los canones típicos de la comedia, acción o drama' en las que tienes que hacer un sobre-esfuerzo de tu 'psique' para entenderla bien. Pero no obstante, animo a cualquier persona a ver este tipo de películas, que aunque se tenga dificultad a entenderlas a la primera, cuanto más se vean más se entienden.
Personalmente, opino que Jim Carrey sabe hacer tanto cine de comedia como drama o suspense; además sabe demostrarlo, ya que mucha gente tiende a encasillarlo tan solo en la comedia. Sigue así Jim, eres el mejor!
    