Por fin he visto la película de "Sexo en Nueva York" y he de deciros que me ha encantado.  Me enganché a la serie un poco tarde y desde que empecé me hice una auténtica fan.
Se ha tachado la serie de machista, elitista, inmoral, entre muchas otras cosas. A mí me gusta porque la serie fue innovadora al ver a cuatro mujeres treintañeras hablando de sexo sin tapujos. Es cierto que en ocasiones no es nada realista y algo superficial, pero en mi opinión es una serie muy divertida y entretenida, además de ser todo un homenaje a la moda y por supuesto a la ciudad de Nueva York, lo que para mí es más que suficiente para haberme hecho una absoluta incondicional de la serie.
Os voy a contar algunas cosas sobre la serie y la peli sin destapar muchos detalles para que vayáis a verla, ya que evidentemente os la recomiendo para pasar un rato divertido.

Candace Bushnell 
Es realmente la creadora de todo el universo de "Sexo en Nueva York". Candace Bushnell trabajaba como columnista en el periódico New York Observer donde narraba las relaciones entre mujeres y hombres en la ciudad de Nueva York.
Alcanzó un gran éxito con estas publicaciones por lo que posteriormente hizo una recopilación y publicó el libro "Sexo en Nueva York" en 1996 que llegó a ser un best-seller.
El productor Darren Star compró los derechos y convirtió este libro en la popular serie que es hoy día y a Bushnell como os podéis imaginar, la novela le dio más beneficios de lo que esperaba.

 La serie 
Las aventuras de Carrie y sus amigas se desarrolla a lo largo de 6 temporadas y 94 episodios de 22-25 minutos aproximadamente.
Se emitió en la cadena americana HBO durante los años 1998 a 2004.
Está rodada en escenarios reales, entre los cuales se encuentran los locales más chip de Nueva York. No es de extrañar que se hagan auténticos tours a los turistas que visitan Nueva York para conocer los lugares que frecuentaban en la serie.
La serie obtuvo 50 nominaciones a Premios Emmy durante todas las temporadas y ganó siete de ellos, incluyendo el de Mejor Actriz para Sarah Jessica Parker y Cynthia Nixon. La serie también obtuvo dos Premios del Gremio de Actores en la categoría de Mejor Elenco en una serie de comedia y fue nominada a 24 Premios Globo de Oro, de los cuales ganó ocho, incluyendo el de Mejor Serie de Televisión, Musical o Comedia, y premios de actuación para Parker y Kim Cattrall. 
En EEUU varios millones de telespectadores siguieron el final de esta revolucionaria serie y el esperado último capítulo rompió ránkings de audiencia durante su emisión.
La serie no ha sido solo un éxito en cuanto a términos de audiencia, sino que ha llegado a convertirse en un referente de estilo entre las norteamericanas, y las que no lo son también, jeje.

Carrie Bradshaw
" Bienvenida a la era de la pérdida de la inocencia, nadie desayuna con diamantes y nadie vive romances inolvidables" Así comienza el primer capítulo de la serie y uno de los artículos que escribe Carrie semanalmente en el periódico The New York Star. Sus columnas tratan sobre las relaciones sexuales y sentimentales entre los neoyorkinos.
Su fuente de inspiración para confeccionar esta columna es ella misma y sus amigas, prototipos de la moderna mujer urbana que busca un papel distinto. Se debaten entre el amor tradicional o ejercer su nuevo poder sin complejos y practicar el amor sin ataduras.
Carrie es una enamorada de Nueva York y adicta a los zapatos. Es el alma de la serie.

 Samantha, Miranda, Charlotte
Son las tras amigas de Carrie y fuente de inspiración de sus artículos.
Samantha Jones, interpretada por Kim Cattrall, es relaciones públicas de mucho éxito, por la que las chicas suelen colarse en las fiestas más cool de la ciudad gracias a ella. Es la más promiscua de las cuatro, y la más reacia al compromiso o a enamorarse. En ocasiones es la más práctica. Muchas de las situaciones más divertidas de la serie las protagoniza Samantha. Como ejemplo una de sus frases: "No pienso ser juzgada ni por ti ni por la sociedad. Me vestire como quiera, se la mamaré a quien quiera, mientras siga pudiendo arrodillarme y respirar".
Charlotte York  lo interpreta Kristin Davis, trabaja en una galería de arte. Es la más inocente y romántica de todas. Busca incesantemente el amor y formar una familia. Es la típica mujer chapada a la antigua y cuida muchos sus modales y su apariencia. Logra ser a veces infantil e ingenua por lo que algunas de sus frases o reacciones provocan auténticas carcajadas. Una de sus frases: "Un vibrador no te llama por tu cumpleaños, ni te manda flores al día siguiente, y desde luego no puedes presentárselo a tu madre".
Miranda Hobbes papel que hace la actriz Cynthia Nixon. Es una abogada cínica y desengañada que desconfía de los hombres en general. Siempre está al otro lado del teléfono cuando Carrie la necesita. Muchas veces es tan fría que protagoniza muchas discusiones con Carrie. Una de sus irónicas frases "Vaya un hombre que no quiere casarse, saldrá en las noticias de las 11".
Bajo mi punto de vista la personalidad de cada una de ellas representa distintas dimensiones de la personalidad de Carrie, pero llevado al extremo. Cada uno de estos personajes están muy bien llevados y logran que el reparto de la serie y de la película sea excepcional.

La película
El comienzo de la película se sitúa 5 años después del último capítulo. Carrie ha publicado dos libros más y vive feliz con quien ha tenido una relación intermitente durante diez años, Mr Big.
Sigue llevando una vida de envidia, y almorzando y yendo de compras con las chicas por Manhattan. Hasta que Mr Big y ella deciden casarse… Y hasta aquí puedo leer. 
Comienza con una música muy moderna y chic interpretada por Jennifer Hudson y Carrie va relatando los antecedentes de la historia y se suceden algunas imágenes de la serie.
Además de esto el comienzo es un desfile de moda en el que Sarah Jessica Parker tiene mogollón de cambios de ropa, por lo que es un placer a la vista. El comienzo me resulta simplemente genial.
La película dura 2 horas y 20 minutos. Hay gente que dice que se le hace pesado porque están acostumbrados/as a ver solo un capítulo. Yo me quedé con ganas de más, jeje, teniendo en cuenta que me veo media temporada de un tirón…
Pero lo mejor de la cinta es sin duda el vestuario. Hay una variedad de todo: desde zapatos, complementos, vestidos de fiesta, de novia, de noche, de baño… Es impresionante la cantidad de firmas de moda y diseñadores que han participado en la película desde Lanvin, Carolina Herrera, Dior, Oscar de la Renta, Christian Lacroix, Vivienne Westwood, Louis Vuitton, Yves Saint Laurent, Prada, Nina Ricci, Jimmy Choo y no podía faltar Manolo Blahnik. Desde luego es todo un placer visual el desfile de glamour en cada una de las escenas.
También participa Vogue y la Pasarela Mercedes Benz. Quizás para quien no es muy seguidor de la serie parezca todo demasiado comercial, pero yo pienso que la película en sí lo vale porque la moda es un elemento imprescindible tanto en la serie como en la película.
A pesar de ser tan ostentosa en cuanto a moda, me gusta que conserva cierto realismo con respecto al paso de los años. Las chicas han pasado la década de los 40 y el paso de los años se nota en muchos detalles de la película, como por ejemplo cuando Carrie se va a mudar y se prueba algunos de sus modelitos de los 80-90. Es muy gracioso ¿quién no siente ridículo cuando ve alguno de los modelos que solíamos vestir años atrás?

El vestuario y Patricia Field
A parte de los diseñadores que he nombrado antes, Patricia Field ha sido imprescindible en el vestuario de la película (al igual que hizo en la serie). 
Es considerada una de las grandes visionarias del mundo de la moda, no sólo ha ganado premios como Diseñadora de vestuario para el cine y la televisión, también tiene su propia marca de ropa y es propietaria de su propia boutique desde 1966. 
Patricia elevó los estándares del glamour en la televisión cuando se ocupó del vestuario de la serie. Los críticos han alabado su sorprendente y siempre divertidos trajes. Ha sido sin duda la gran culpable de que la serie se considere marcadora de tendencias de moda.
En mi opinión en algunos momentos ha sido realmente transgresora con el vestuario, sobre todo durante la serie. Creo que en la película el vestuario es más distinguido y refinado que en la serie. A veces Carrie en la serie lleva unos modelos que solo podría llevar ella, jeje…
Patricia Field ha alcanzado tal fama que Coca Cola la ha contratado para diseñar unas botellas de Coca Cola light en edición limitada.

Podéis saber más sobre ella en esta web: www.patriciafield.com

  Manolo Blahnik 
Si habéis visto la serie conoceréis la pasión de Carrie por los Manolos. En la película adquieren una importancia especial hasta tal punto que en mi opinión, la película hace un homenaje al cuento de la Cenicienta, pero nada de zapatos de cristal, sino de cristales de Swarovski, diseñados por el mismísimo Manolo Blahnik.
Si queréis echarle un vistazo a la web de este diseñador de zapatos aquí os dejo el enlace: www.manoloblahnik.com

 Mi opinión
La película no me ha decepcionado para nada. Como fan no podía dejar de verla. Creo que la película es apta también para personas que no hayan visto la serie porque comienza haciendo un breve resumen sobre las circunstancias de cada una de las chicas, pero es verdad que si no has visto la serie es más difícil saber cómo ha llegado cada personaje hasta ese punto de partida de la película.

Lo que más me gusta de la película son las conversaciones entre las chicas. Hay un diálogo divertidísimo cuando en vez de referirse al sexo utilizan la palabra dibujar. 
Me gusta también muchísimo el papel de Charlotte, se nota mucho más madura, y el de Samantha (la noche antes de la boda de Carrie, Sam pronuncia un discurso y se produce una situación super cómica).
Algo que me ha parecido un poco pesado en la película es el rifi-rafe Carrie-Miranda, me parece que se han extendido en exceso con una disputa que se produce en la película.
El personaje de Jennifer Hudson a mí ni me va ni me viene, yo creo que para serle más fiel a la serie quizás hubiese prescindido de él.
Y el final en parte me lo esperaba pero no me gusta mucho la decisión de Carrie. 
En resumen tanto la serie como en la película es una busca incesante del amor, no solo de una pareja sino también de las amigas, mediante la comprensión y el apoyo en situaciones difíciles. Habla de sentimientos de todo tipo amor, desamor, desengaños, infidelidades, por lo que aunque pueda ser un poco superficial en la forma, el fondo es más especial que todo eso.
Para finalizar solo digo que os recomiendo la película llegas a llorar de risa y de emoción en muchos momentos por lo que creo que es un motivo más que suficiente para verla. 







