Hola a todos
Esta pelicula la vi ya hace tiempo, y la verdad es que es una peli entretenida para toda la familia, bueno en algunos momentos para mi gusto se volvia algo pesada, pero tiene una historia que está muy bien y te deja enganchado, para aclararos un poco mas la historia de la pelicuala aqui os doi unos pocos detalles mas:
De los productores de 'Las Crónicas de Narnia: El león, La Bruja y El Armario' y dirigida por Gabor Csupo. El film está basado en la novela de Katherine Paterson y hace especial hincapié en valores como la amistad y la solidaridad.


Los protagonistas son un chico  y una chica adolescentes que, para huir de una vida real en la que los abusones del colegio no les dejan vivir felices, se inventan un mundo propio: Terabithia.
Así que si no la habeis visto animaros que no os defraudara para nada, para ver un domingo junto con un paquete de palomitas ya disfrutar...
Saludos 
