Estoy un pelín cabreada porque, a causa de la deserción de los gentuzos de Ciao de vacaciones, me he quedado sin ser la primera en escribir la opinión de Wall-e. No era por motivo de la pasta (que tampoco está mal), sino porque quería ser la primera en rendir homenaje a esta maravillosa producción de Disney-Pixar. 
Mi padre me contó que cuando tenía 5 ó 6 años me alquiló el vídeo de El libro de la selva durante una semana entera, que la estuve viendo como dos o tres veces por día (supongo que me lo consintieron porque nunca fui una niña muy caprichosa), y que lloré todas y cada una de las veces que "moría" Balú. Me sentó muy mal saber eso, porque yo, como pedagoga, estoy asustada de que los peques sean capaces de ver 25 veces la misma película (y los padres se lo consientan), pero resulta que de nuevo me ha vuelto a suceder. ¿Qué ocurre en este planeta? :D 


Ficha técnica


Título: Wall-e, batallón de limpieza.

Título original: AKA Wall-e.

Género: ciencia ficción + romántico + aventuras.

Mensaje: ecologista.

Director: Andrew Stanton.

Música: Thomas Newman.

 Productora: Disney / Pixar.

 Protagonistas: Wall-e, EVA, Auto, MO… casi todos robots :D

 Web oficial: http://www.disney.es/FilmesDisney/Wall-E/index_es.html

 Fecha de estreno: 6 de agosto de 2008.

 Clasificación por edades: para todos los públicos.




Argumento


En el año 2100, Wall-e (la abreviatura de Waste Allocation Load Lifter Earth-Class (lo que describe la función de estos robotitos, que localizan basura, la meten dentro de sus cuerpos para prensarla, y la vuelven a lanzar construyendo torres de cubos de basura) es un robot más entre miles, encargados de limpiar la tierra mientras los humanos se van al espacio en la enorme nave Axiom, perteneciente al gran imperio Buy 'N Large (BNL), con una previsión de 5 años para esa tarea. Pero 700 años después los humanos no han regresado, y sólo queda nuestro pequeño Wall-e, con la única compañía de una cucarachita. Durante este tiempo ha desarrollado una personalidad curiosa y valiente… pero Wall-e se siente solito, tiene ganas de encontrar a un amigo… (jooooo, ya me está dando penita :-/).
Y entonces, un buen día, aparece Eva (EVE en el original), una sonda enviada por la Axiom para buscar vida en la tierra. Es un robot moderno, de color blanco… y chica. Wall-e se queda completamente prendado pos sus chips de forma instantánea.
Eva ha llegado a nuestro planeta a cumplir una misión que le llevará de vuelta al espacio, a donde Wall-e la seguirá, y la historia de amor pasará a convertirse en una historia épica en busca de la salvación de La Tierra.




Análisis

He visto Wall-e ya dos veces, y creo que habrá más, porque es una historia tan bella, tan bien realizada, que creo que tiene todas las papeletas para convertirse en uno de los clásicos Disney para las próximas 4 ó 5 décadas, como ya lo han sido El libro de la selva o El rey León. Periódicamente, Disney nos regala con una joya de las que compartiremos con nuestros hijos, y ellos con nuestros nietos, y que no caerá en el olvido como sí lo han hecho otras, a pesar de su calidad.
El cartel y el trailer no le hacen justicia, porque no consiguieron despertar mi curiosidad en la medida en que la película se lo merece. Si la vi fue en una de esas ocasiones en que, por descarte, es la opción menos mala, pero estaba muy equivocada: es una película Disney IMPRESCINDIBLE.
Yo también pensé, como otros muchos que me lo han comentado, que Wall-e se parece sospechosamente a Nº 5, el protagonista de "Cortocircuito", y es verdad que guardan un parecido, sobre todo en la fisonomía de la "cara", pero cuando conoces a Wall-e enseguida comprendes que son dos personajes que no tienen absolutamente nada que ver. "Nº 5" era un tanto resabidillo y no dejaba de hablar con una insoportable voz metálica… en cambio Wall-e no habla, sólo hace ruiditos, las únicas palabras que pronuncia son su nombre y el de su amada :D Y, en cambio, llena muchísimo más la pantalla que su semejante.
Los primeros 40 min de la película apenas hay palabras ni humanos, desde luego a mi me parecen los mejores 40 min del film y, si me apuras, del cine de animación de toda la historia. Simplemente con música y ruiditos robóticos, se nos muestra la afable personalidad de Wall-e, que además de seguir limpiando él solito la tierra, es muy curioso y recolecta objetos que a él le llaman la atención. Cada noche regresa a su casa (anteriormente compartida con sus homónimos, ahora solitaria morada), donde ve un vídeo de "Hello, Dolly", observa cómo interactuar la gente entre sí… y presencia el amor entre los protagonistas… se siente tan solito, pobrecillo mío…
En el momento en que entre Eva en escena, percibimos la gran ternura de su corazón y su necesidad de tener alguien como él a su lado. Por ella lo daría todo, hace cosas que seguramente nadie comprendería… y finalmente cruza el espacio tras ella.
Ella es una chica dura, de carácter, y en ocasiones lleva las riendas de la relación, pero el gran corazón de hojalata de Wall-e termina por derretir el helado metal de su carcasa… y comienza a albergar por su chico los mismos sentimientos que a él le quitan el sueño.
Sin palabras, llegamos a conectar tanto con Wall-e, que sentimos su soledad, su desesperación, su necesidad de cariño… Cuando cuida a Eva (no digo más por no estropearlo) percibimos la desolación de sus "hombros hundidos", y yo no he podido evitar llorar, cada vez, como una niña pequeña, sin comprender cuál es el sentimiento que me hacía conmover tanto el corazón. El momento en que se presenta a Eva y, con dificultad, pronuncia su propio nombre, es sencillamente irrepetible, indescriptible. Y cómo suspira con sus ruiditos robóticos cuando ella se ríe… uno quisiera ser Eva y tener a alguien tan coladito por sus circuitos :"D
Pero Wall-e no es sólo una historia de amor. Es la historia de un pequeño, anticuado y oxidado ser que, con la única ayuda de la canción central de una película antigua, reúne un ejército de robots defectuosos y pelea por salvar un inmenso planeta. El film habla de la valentía de un robot enamorado.
Y Wall-e, además, tiene una moraleja ecológico. En los primero 10min nos muestran un planeta desolado por la contaminación y la basura, un planeta que la humanidad abandona a su suerte, del que se desentiende durante 700 años, para pasar a vivir de forma cómoda y totalmente dependiente de asistentes-robots. En todo esto observo una gran crítica a nuestra sociedad, que no lucha por preservar el planeta, por la continuidad del lugar donde vivirán los hijos de los hijos de los hijos de los humanos, sino que se dedica a explotar sus recursos en busca de vivir cada vez más cómodos. 
Los peques podrán aprender, gracias a Wall-e, el valor de cuidar el planeta para que nos dure un poquito más. Descubrirán el valor de la amistad, de la valentía, de la curiosidad, de luchar pr aquello que queremos. Se reirán (recuerdo a unas peques un poco más adelante en el cine que le decían a su madre: "Qué risa, mamá". Recuerdo a una mamá explicándole a su peque por qué Wall-e tenía que limpiar el planeta).
Y, para los adultos, habrá ese guiño del amor adulto, disfraza de gran amistad, pero que nosotros descubriremos como el enamoramiento que querríamos haber tenido, la conquista, la renuncia, la lucha… Veremos ese mensaje ecológico oculto, que nos hará reflexionar. Y nos olvidaremos, durante 1 hora y media, del mundo real, y querremos ser amigos de Wall-e, de ese gran corazón… y sentiremos nostalgia de infancia. 
Lo mejor: Los primeros 40min, los ruiditos de Wall-e.

Lo peor: A mi los humanos me sobran mucho en esta película (y en muchos otros sitios :p). Me hubiera gustado que Wall-e y Eva terminasen juntos para siempre, pero solos en la Tierra :D

La frase: "No quiero sobrevivir. ¡Quiero vivir!".


Conclusión

Cuando algo me gusta tanto, utilizaría palabras como sublime, inigualable, imprescindible… pero de tan usadas, me parecen vacías de significado. Yo creo que, para apreciar lo magnífica de esta película, hay que verla, y nunca antes había recomendado un film tan encarecidamente como éste, es una necesidad deciros a todos que, tengáis o no niños, no perdáis la oportunidad de ver este clásico de las "pelis de dibus", porque no os defraudará.
Os dejo el link del trailer: http://es.youtube.com/watch?v=D8kwXBZIOUE
Un cinéfilo saludo. 






