Bueno.... que suerte tuve el sábado de que me tocara a mí elegir película!!!!oeoeoe!!!...jejeje...... Rubén y yo nos vamos turnando para ver pelis... y luego también hay algunas que vemos por separado porque el otro no está dispuesto a "tragarse" lo que cada uno de nosotros denomina "truñoooooos" que al otro le parecen pelícuas que hay que ver... el caso es que tampoco es que elijamos solo una y ya está... yo concretamente para el sábado di a elegir... Juno o Expiación.... y Rubén entre esas dos con los ojos cerrados se lanzó a por Juno..... y así llegamos a ver Juno.... ¡¡que gran alegría haberla descubierto!!......... me encantó.....jeje.... os cuento!
JUNO.... EL ARGUMENTO....
Vale... a ver... por partes... la película se llama Juno porque ese es el nombre de nuestra protagonista... es una chica de 16 años que tiene su primera relación sexual y su primer gran problema... se ha quedado embarazada....Primer pensamiento.... abortar... pero no es capaz de hacerlo y su siguiente pensamiento es darlo en adopción.... las idas y venidas de Juno durante su embarazo completo, desde que se entera hasta el final... las desdichas y felicidades de su propia familia, las de la familia adoptiva del peque o la peque que Juno traerá al mundo marcan todo el hilo argumental de la película.
INTÉRPRETES Y PERSONAJES
JUNO- Está interpretada por Ellen Page... Juno es estupenda!!! es sarcástica e inteligente.... no es la típica niña de 16 años, pero tampco es que sea especialmente diferente y atípica... no se explicarlo... Juno es..... Juno..... no hay otra forma de definirla... teneis que conocerla por vosotros mismos!!!... Sobre todo destacaría su forma de ver las cosas, su sencillez y su ironía... ¡¡me encanta!!... Por otro lado Ellen Page puede ser conocida por su papel en XMen3... aunque yo no la recuerdo y eso que vi la película.... ejem.... y según he leido hizo una pelícua en 2005 llamada Hard Candy que habla sobre el abuso sexual a menores (fotógrafo conoce niña por internet y la dice que va a sacarla unas fotos, niña cae en la trampa. Fotógrafo es un cabrón pederasta... etc...) en el que dicen hace un papel estupendo! Está nominada a la mejor actriz por Juno en los oscars... así que en muy poquito tiempo podremos saber si lo ha ganado!
BLEEKER- Está interpretado por Michael Cera... es el padre biológico de la criatura... un amigo de Juno que siente por ella algo más que solo amistad.... su madre no puede con Juno y él es un poco lelo, todo hay que decirlo... creo que es buen chaval... pero es el típico buenazo un poco lelo y enamorado hasta las trancas.... Por otro lado Michael Cera... No le conocía de nada... pero revisando sus películas... no demasiadas... veo una llamada Supersalidos... entonces os puedo asegurar que normal que no lo conozca de nada... ejem....
MARK- Está interpretado por Jason Bateman.... es el elegido por Juno para que sea padre adoptivo de la criatura... un soñador un poco inmaduro que se deja arrastrar por su mujer a todo lo que esta desea... pero que en el fondo no deja de ser un adolescente infantiloide que quiere tocar la guitarra y vivir de ser una vieja gloria rockera.... se lleva genial con Juno... comparten muchísimas aficiones.... Me suena su cara... pero no le termino de ubicar.... Rubén me dijo que salía en Ases Calientes... no puedo decir, no la he visto... os digo que me suena... supongo que es posible que haya hecho muchas películas pero que no haya sido protagonista o algo así y por eso no le termine de ubicar....
VANESSA- Está interpretada por Jennifer Garner.... es la elegida por Juno para que sea madre adoptiva de la criatura... la mujer de Mark... una mujer decidida, arrastra a Mark a todos sus sueños, aunque no se de cuenta de que tal vez no sean los mismos... quiere ser madre, la hace muchísima ilusión y aunque lleva tiempo intentándolo no ha sido posible quedarse embarazada... por eso recurren a la adopción... arrastra a Mark con ella y no se da cuenta de que Mark no quiere lo mismo... pero no se si es que no lo ve, o que no lo quiere ver.... Jennifer Garner la conozco por varios papeles... recuerdo que hacía de novia de ese muchachillo que ahora está casado con Demi Moore y cuyo nombre nunca sabré escribir bien (Ashton Kuthcher?!?!?!!?) en una comedia tristesinpenanigloria llamada Colega Donde Está Mi Coche.... además.... por supuesto de conocerla como la chica de Alias (serie de la Tele).
Después tenemos más personajes como la mejor amiga de Juno... chiquilla peculiar donde las haya... se parece mucho a Juno, tiene un sentido irónico también de la vida, pero creo que Juno es mucho más inteligente.... también están el padre y la madrastra de Juno... que son dos tipos peculiares.... pero me caen bien... luchan por sus dos hijas, Juno y su hermana pequeña, las intentan entender y educar bien... y cuando conocen el embarazo de Juno la apoyan y ayudan en todo lo que pueden....
DIRECTOR
Es Jason Reitman... también nominado al Oscar, como su Juno por mejor director.... He buscado en internet que otras pelis ha dirigido porque esta me ha gustado bastante... pero me encuentro que esta es la segunda que dirige...antes solo tiene una llamada Gracias Por Fumar... que por supuesto no he visto y que ni siquiera me sonaba de nada!! Además he descubierto que también ha sido actor en películas como Poli de Guardería o Los Gemelos Golpean Dos Veces (que aun no he conseguido borrar de mi mente... es lo malo de tener una gran memoria como la mía!!!jajajaja.......) Según parece ese Gracias Por Fumar es también satírica e irónica... así que creo que la buscaré para verla!!!
OPINIÓN PERSONAL
Buff... que me ha encantado la visión de las cosas de Juno!!! ese darle importancia a algunas cosas insignificantes... ese quitarle importancia a otras que son tan trascendentes... pero sobre todo su frescura y su ironía... ironía bajo la cual esconde todos sus miedos y dudas.... 
Me he sentido identificada con muchos momentos de la película... no se... al principio cuando se queda embarazada y se repite mil veces la prueba de embarazo siendo una niña.... porque yo he pasado por eso.... después cuando se sienta toda nerviosa delante de su familia y lo anuncia... "estoy embarazda".... porque yo he pasado por eso.... cuando decide abortar.... cuando llega asustada a la clínica.... porque yo he pasado por eso.... cuando todo el mundo la dice que va a matar una vida humana con su corazoncito y su alma... porque yo he pasado por eso.... y todo esto yo lo he pasado un poco más mayor que ella pero no mucho más... con 18... yos puedo asegurar que está perfectamente logrado el diálogo interior de Juno, porque realmente lo que ella pensaba era lo que pensaba yo.... vamos... que es de lo más real!!! y bueno... ella y yo tomamos decisiones diferentes.....
Y después me paso al otro bando... y me veo un poco como Vanessa con ese deseo de ser mami aunque sea por otra vía... y bueno... como se siente Vanessa.... esa felicidad que espero tener yo algún día.... uf.... en serio... me vi reflejada.... en Vanessa, personaje que no me terminaba de cer bien, pero aun así me vi reflejada en una persona que arrastra a su marido (me suenasssss!) y que aunque ella no se lo pregunta, yo sí... me lo pregunto muchas veces.... "Estoy haciendo bien tirando de Rubén constantemente??".... "Será esto lo que quiere o se ha dejado llevar por mí y mi entusiasmo??".......ainx!!!!!!! sí....... 
Bueno, no sé.... la película es muy fresca y rápida... y eso que la vi con sueño!!! (si yo veo una película con sueño y no me duermo... eso es un milagrooooooo!).... Los diálogos son estupendos.... los de Juno con su amiga... los de Juno con Mark.... los de Juno y su madrastra... los de su madrastra con la técnica en ecografía... Juno nunca ve al niño como algo suyo... siempre lo ve como el hijo de Mark y Vanessa.... siempre... me encanta.... no llega a sentir que "el bicho" (como ella lo llama) es suyo... no se explicarlo, pero es un punto de vista muy de Juno....
La historia es divertida, tiene un punto de comedia muy interesante, pero de las comedias que me gustan a mí... de las comedias duras, de comedias que tienen situaciones cotidianas en las que tú también tehas tenido que reir casi de pena algunas veces.... Pero también es dramática... y llega un momento en el que no sabes que ocurrirá (eso se agradece, la verdad!!)..... un momento en el que yo dije "ahora no se cual es el final feliz que quiero en la película... !"... es una película inteligente y entretenida.
Por supuesto es muy yanqui en algunas cosas... es decir, aquí te quedas embarazada y si quieres dar a tu hijo en adopcion no buscas una familia que se anuncia en el super para buscar madre biológica.... esto se me hizo tan extraño de ver... y no creo que sea así (o eso espero!!!).... supongo que es un punto de crítica social o algo así... es ácida e irreberente... Detalles como el de la chica que hace piquete en la puerta de la clínica de abortos y que le dice a Juno "estás matando a una vida, etc...." pero que al final del todo le dice "estás matando a una personita que ya tiene uñas" (o algo así).... bueno.... para morirse!!!! y la pobre Juno todo el rato dentro de la clínica dándole vueltas a lo de que tiene uñas.... ¿¿cómo vas a abortar un bichito que ya tiene uñas??... para morirse!!!
En serio... si teneis oportunidad... es para verla... y esperemos eoss premios oscars... porque tal vez Juno nos de alguna sorpresa!!! 