Aqui les comento sobre esta peli Hancock, espero que les guste y la vean pronto...  John Hancock (Will Smith) es un superhéroe alcohólico y agresivo con poderes como, vuelo supersónico, invulnerabilidad, la inmortalidad, y super-fuerza. A pesar de que él usa sus poderes para detener a los criminales de Los Ángeles, su actividad inadvertidamente causa millones de dólares en daños a la propiedad debido a su constante embriaguez. Hancock también hace caso omiso de las citaciones judiciales de la ciudad de Los Ángeles para hacer frente a los daños materiales que ha causado.

Ray agradece a Hancock por salvar su vida. Ray le ofrece ayudarlo a mejorar su imagen pública, Hancock acepta a regañadientes. El portavoz convence el superhéroe alcohólicas para permitir a si mismo ser encarcelado por citaciones pendientes a fin de que puedan mostrar a Los Ángeles lo mucho que realmente necesita Hancock. Cuando la tasa de delincuencia aumenta después del encarcelamiento de Hancock, el superhéroe es contactado por el Jefe de Policía. Con un nuevo traje, Hancock interviene con el robo de un banco, rescata a un policía y detiene a el líder de los ladrones, Red Parker.

..... como siempre los dejo un poco corto para que se motiven y la vean en el cine o en su casita! 