Después de mucho tiempo, ¡he vuelto al cine! Hay bastante películas que quiero ver, pero… para eso están las navidades :P. Así que, la primera escogida, ha sido "Soy Leyenda".
Siguiendo mi tónica, no sabía mucho de esta película… Sólo que Will Smith era el único hombre sobre la tierra… Y bueno, esta especie de "visión apocalíptica" me llamaba la atención…
Debo reconocer que vi el trailer hace algún tiempo, pero… como soy como Dori de "Buscando a Nemo" no recordaba nada de esto xD.
Sin más dilación, nos metemos "en vereda" xD.


Breve Sinopsis 


Robert Neville es el único hombre vivo sobre la tierra. Vive sólo con la compañía de su perra Sam, una pastora alemana.
Esta situación es fruto de lo que en un principio fue una cura contra el cáncer… que, no se sabe como degeneró en un mortífero virus, que asoló y aniquiló a la humanidad…
Durante el día, Neville pasea por un solitario Nueva York con Sam como única compañía; pero… cuando el sol se oculta… la situación cambia…
¿Está realmente solo? ¿Qué o quiénes le acompañan en esta terrorífica estampa? ¿Puede hacer algo por solucionar "esto"?
Las respuestas  en "Soy leyenda" :P.


Director
 
Francis Lawrence, un "semi" desconocido en este mundillo del séptimo arte, ya que sus dos únicas aportaciones al cine, hasta ahora, son "Constantine" y "Soy Leyenda".
Como podemos ver, son películas, salvando las distancias, claro está… con ciertos nexos comunes, un tanto apocalípticas… hablando en cristiano… raras xD.
He visto ambas, y son lo que son… películas que no pasaran a la historia por ser obras maestras de nuestro cine, pero que te hacen pasar un buen rato, si te gusta este género, claro.




Ficha técnica

(Extraída de labutaca.net)
Dirección: Francis Lawrence.

País: USA.

Año: 2007.

Duración: 101 min.

Género: Drama, ciencia-ficción.

Interpretación: Will Smith (Robert Neville), Alice Braga (Anna), Dash Mihok (Macho Alpha), Salli Richardson (Zoë), Willow Smith, Charlie Tahan (Ethan).

Guión: Mark Protosevich y Akiva Goldsman; basado en la novela de Richard Matheson.

Producción: Akiva Goldsman, James Lassiter, Erwin Stoff, David Heyman y Neal Moritz.

Música: James Newton Howard.

Fotografía: Andrew Lesnie.

Montaje: Wayne Wahrman.

Diseño de producción: Naomi Shohan.

Vestuario: Michael Kaplan.

Estreno en USA: 14 Diciembre 2007.

Estreno en España: 19 Diciembre 2007.




Basado en…

Un libro de 1954, con el mismo título que la película, "Soy Leyenda", de Richard Matheson. Todo un clásico de la literatura de ciencia-ficción.
No os puedo comentar la fidelidad de la adaptación, puesto que yo no lo he leído… pero lo pongo en "cosas pendientes" puesto que me ha llamado mucho la atención el tema y pretendo buscar este libro.
Comentaros, eso sí, que no es la primera adaptación de esta obra que se hace, sino la tercera. 
En concreto, la primera fue en 1964, una producción italiana; y la segunda, en 1971, una producción norteamericana, protagonizada por Charlton Heston, con el nombre de "El último hombre vivo". En los 90 se rumoreó que iba a hacer una nueva adaptación, de Ridley Scott, protagonizada por Arnold Schwarzenegger… ¡menos mal que no se hizo! (se nota que el gobernador de California me cae como una patada en el culo, ¿no? xD).




Mi opinión


Cómo ya os he dicho no es una película de las que se recuerda toda la vida… no al menos por la película en sí, pero si tal vez por el tema que trata, ya que te puede dar que pensar…
La película comienza ya en el mundo devastado… es realmente sorprendente la imagen de Nueva York desierto, incluso con musgo en las carreteras por falta de coches… igualito que las imágenes que vemos en la televisión de la ciudad de los rascacielos xD.

Para ver como se ha llegado a esta situación, se nos muestra a través de flash back… los cuales no son excesivamente numerosos, pero sí los justos para situarnos un poco -tampoco hace falta tanto…-.
Al principio, no recuerdo exactamente en que situación -ya os he dicho que soy una Dori en potencia xD- la película es muy mareante, con bruscos movimientos de la cámara… Lo cual me genero un cierto desasosiego ya que me temía lo peor… por suerte, es sólo unos pocos minutos y luego la cámara se estabiliza y se puede seguir la película sin problema alguno.
El ritmo de la película es bastante alto, con lo cual no te aburres ni te da tiempo a pensar… "¿por qué leches me he metido a ver esto?" xD. Aunque debo de reconocer que yo sí lo pensé en algún momento…
Al hilo de esto, os voy a comentar mi única "crítica" al film -qué realmente no es una crítica, pero una es pejiguera xD-. No seré muy explícita, en mi línea xD, aunque los que hayáis visto el trailer sabéis un poco de que va la cosa… Como ya os he dicho en la noche Robert comparte la ciudad con "alguien"… pues bien, hay ciertas escenas que son muy agobiantes… o al menos a mí me lo parecieron… estás en tensión en la butaca y te dan ganas de meterte en la película y decirle "pero so lelo… no ves lo que va a pasar??..". Pero bueno, supongo que eso es parte del suspense y no una crítica en sí misma. Vamos, que en tensión te mantiene, y mucho.
Es una película bastante oscura… lo cual tiene su lógica si tenemos en cuenta que ya os he dicho que durante el día la vida es digamos tranquila… que la "marcha" viene por la noche :P.
Con respecto a la BSO… me sucedió una cosa muy curiosa… es una película que prácticamente no recurre a la música para casi nada… Solo el protagonista, cuando escucha determinadas canciones de Bob Marley, cuya música también se utiliza para los créditos finales. El reggae es una música bastante animosa, y, la verdad, contrasta un poco con la tónica general de la película… pero no desentona… le da un puntito esperanzador.
La película es muy "intimista", ya que tiene básicamente un solo protagonista, interpretado por Will Smith, y, como no podía ser de otra manera, todo se ve desde su perspectiva. No soy de esas personas a las que le encanta Will Smith, pero tampoco estoy entre sus detractores… aún así, es preciso reconocer que su interpretación es bastante buena. Yo soy de la opinión de que hacer un buen papel en una película coral es relativamente fácil; sin embargo, cuando un actor demuestra su valía es realmente en solitario. Y, en este sentido, Will Smith aprueba y con nota. Quién me iba a decir que acabaría diciendo esto de él cuando lo veía en "El príncipe de Bel Air"…
Bueno, os he dicho que el protagonista único era Will Smith… no exactamente… su fiel compañera es Sam, su perrita pastor alemán. Ella sin duda nos proporcionará los momentos más tiernos de la película y los más graciosos… no hay que olvidar que puesto que es su única compañía Robert la trata más como un humano que como un perro xD, con las consiguientes situaciones cómicas que esto provoca. Como siempre, me quito el sombrero ante los perritos "actores"…
Y, con todo esto, creo que no me dejo nada en el tintero…




¿Recomendada?


Teniendo en cuenta como está la cartelera navideña yo la considero una buena opción. Eso sí, también depende lo que busquéis…no es la típica película para pasar la tarde en familia xD a no ser que vuestros retoños estén ya bastante creciditos.
Como nota curiosa, os comento que en algunos cines está la posibilidad de verla en "versión digital"… es decir, en 3D… A mi personalmente no me gusta ver las películas así, pero sobre gustos no hay nada escritos… Igual alguno quiere sentir a "esos bichitos tan monos" que salen en la película de forma más íntima xD.
En resumen, una película entretenida, nada pesada, cortita (110 minutos), con toques dramáticos, algún sustillo que otro y algún gag de humor. 
Yo la recomiendo ;). 
