"El orfanato" se estrenó en España el día 11 de octubre. Sin duda ha sido la película estrella del puente del Pilar.Primero, porque ha sido la elegida para representar a España en los Óscar (eso no quiere decir que luego sea candidata a la estatuilla como mejor película extranjera…) y segundo, porque llevan anunciándola casi un año… Recuerdo que la primera vez que vi un trailer fue cuando fui a ver "El laberinto del fauno".
Y, sin duda, los datos lo demuestran...más de 7 millones de recaudación en sólo 4 días, convirtiéndose en la película española más vista del año -esto por desgracia no es demasiado dificil de conseguir...- y la segunda en el ranking de las películas españolas con mejores resultados en su estreno -en toda la historia, por supuesto-.
Cada vez que veo una película de miedo siempre me digo "Nunca mais". Paso malos ratos mientras la veo, pero lo peor no es eso… Lo peor es cuando llego a casa… cierro los ojos y repaso la película entera… ¡soy un caso! Siempre digo que no vuelvo a ver una peli de miedo, pero luego…¡¡reincido!!
Para que veáis… Vi "El orfanato" en la sesión golfa -00:00-. Llegué a casa a las 02:15 y hasta las 05:00 estuve dándole vueltas a la cabeza…viendo "cositas feas" (especialmente a cierto personaje..) cada vez que cerraba los ojos.
Masoca que es una :P


La historia

Nos encontramos en una impresionante y majestuosa casa de una pequeña localidad asturiana. Una casa que antaño fue un orfanato, junto a una impresionante playa, con una tenebrosa gruta.
Laura y su familia se han traslado allí porque quiere montar una pequeña residencia para atender a niños discapacitados. De paso, harán compañía a su hijo Simón, que se siente allí tremendamente sólo, lo que hará que haga amigos imaginarios.
Un día, recibe la visita de un misterioso personaje… con información relativa al pequeño Simón…
Poco después, se celebra la fiesta de bienvenida a los primeros niños. Ese día, Simón se encuentra algo rebelde… quiere que su madre visite la casita de uno de sus amigos… Pero no es el momento, hay mucha gente en casa… Y el niño se enfada.
Cuando Laura decide subir a la habitación de Simón a ver si se le ha pasado el enfado… allí no hay nadie… Busca por la casa, por el jardín, por la playa… No hay rastro de Simón…
Simón no está… pero hay muchas cosas extrañas que sí que están… Laura quiere ver para creer… pero necesita… Creer para ver…
¿Dónde está Simón? ¿Qué sucede en la casa? ¿Tiene algo que ver Laura con lo qué está sucediendo?


Personajes


 Laura. Conoce extraordinariamente bien la casa porque ella se crió allí, cuando era un pequeño orfanato. Cuando tenía unos 7 u 8 años fue adoptada, dejando allí a todos sus amigos. Ahora vuelve a cumplir un sueño, abrir una residencia para discapacitados, pero descubrirá que el pasado la acecha y que hay mucho que descubrir…
 Carlos. Es el marido de Laura. Es médico. La voz de la razón frente a la esperanza, que es Laura. La desaparición de Simón lo desquicia al igual que a Laura, pero cada uno afronta la pérdida a su manera.
 Simón. Es el hijo de Laura y Carlos, de 7 años. Es un niño y como tal, en ese inmenso caserón se aburre… Lo que hará que tenga amigos invisibles, Walter y Pepe. Sus padres no le dan la menos importancia. Pero… esos amigos invisibles… parece que se multiplican… y son cuando menos… un tanto desesperanzadores… Además, tiene más puntos en común con su madre de los que en un principio pueden parecer.
Básicamente son estos tres los personajes principales, los que desencadenan la historia.
 Es evidente que hay más… pero, puesto que una de las cosas que más me fastidia de ciao! es la gente que confunde comentar una película con desmenuzarla y contarte hasta el malo del final… no voy a seguir hablando de ellos… Son consecuencia del desarrollo de la trama, y creo que al hablaros de X necesitaría deciros como se llega a esa situación, y no, a mi no me gustaría que me lo dijeran… con lo cual… me aplico el parche.
Simplemente, sabréis -si habéis leído la opi entera claro :P- que Laura recibe una visita misteriosa… también os diré que surgen nuevos personajes tras la desaparición de Simón para ayudar a Laura y a Carlos… también supondréis que debe haber alguien más…

Mi opinión

Tenía muchas ganas de ver esta película, a pesar de que sabía que me iba a morir de miedo. No me preguntéis porque… pero cuando vi esa impresionante casona… me atrajo, así que allí estaba yo este sábado, aguantando a los comepalomiteros de turno.
La película comienza con una regresión al pasado, cuando Laura es pequeña… se nota perfectamente la diferencia con el resto de la película, ya que la fotografía y las luces son diferentes, más tenues. 
Pronto llegamos a la "actualidad". Ya están directamente instalados en la nueva casa, perfectamente decorada y ambientada. Es majestuosa y, a mí al menos, me provoca un tremendo desasosiego. La escenografía está muy cuidada, al igual que la fotografía y los juegos de luces y sombras.
Las actuaciones son muy buenas, pero sin duda alguna la gran estrella de la película es Belén Rueda. Aunque, dicho sea de paso, esta película era propio para su lucimiento personal… transmite a la perfección los distintos sentimientos que le afloran. Sin duda, salvo sorpresa, se llevará el Goya a la mejor actriz de 2007. 
En toda película de misterio la música cobra especial importancia… o ¿no os sucede a veces que os entra el miedo simplemente por cambiar los acordes? Pues en esta película la tradición se cumple. La BSO es muy cuidada, propia de una película de terror excelentemente ambientada. Digna de ser buscada.
Con respecto a todo el bombo que le están dando por ser la representante española para los Óscar, os voy a ser sincera. No la considero una mala película ni mucho menos, pero no creo que en su camino hacia la estatuilla tenga nada que hacer. No es el tipo de película que consiguen estos logros. Esto no quita que piense que en los Goya va a tener unos excelentes resultados, y que sea una muy digna ópera prima de su director, Juan José Bayona (no olvidemos que es el debut de Bayona como director, y también del guionista).
Y pensaréis que todo esto es muy bonito, muy fantástico… pero que las personas que van a ver una película de estas características lo que realmente quieren en pasar miedo… y… ¿se pasa?
Digamos que yo soy miedosa patológica… y sí, pase miedo… muuucho miedo… El terror psicológico, como bien sabéis es el peor. Me pasé una gran parte de la película con la mano delante de la cara… viendo por las rendijas de los dedos…las cuales cerraba cuando veía que la cosa se ponía fea xD. Luego, tiene unos cuantos sustos considerables… algunos son un tanto predecibles… pero otros -especialmente uno en concreto- madre… yo creo que más de uno en el cine estuvo al borde del infarto xD. Ese susto en concreto es el único momento un tanto gore de la película, por lo demás no se recurre a este recurso -tan manido en el cine de terror- en ningún momento.
Y, para terminar, no me puedo ir sin hablaros del final. Al final… :P… que no, que es broma… no os voy a fastidiar la peli (cosa muy habitual en ciao! por cierto… ¬¬). En lo referente al final he quedado gratamente sorprendida. Muchas veces nos meten el final con calzador… y nos quedamos en plan "pos me lo creo… por que tú lo dices"… Pero en esta película no sucede este. Cuando llegamos al final y vemos lo que es… es cuando se nos enciende la bombillita y pensamos… "anda, entonces esto era esto y esto pasó por esto"… Todo pura lógica. Bueno, casi todo… hay un pequeño detalle del principio de la película que no queda explicado, pero bueno… de alguna manera tenían que introducir la historia. 
Otro aspecto sorprendente del final es que no queda abierto. Es claro. Me explico… hay algo que podremos llamar "pre-final" en la que si has estado atento y eres avispado… sabrás lo que ha pasado. Pero Juan Antonio Bayona piensa en todos esos que no captan las cosas a la primera y hace un "final final" donde ya es evidente todo… ¡qué detalle! xD


¿Por qué 4 estrellas? ****

La película me ha gustado, es evidente, no puedo negarlo. Tal vez sea muy exigente… es cierto que todo está inventada… lo es…
El no darle las cinco estrellas a esta película es porque me recordó en exceso a otra vista hace unos años, Y no, no es "Los otros" como se va diciendo… Es más, a "Los otros" se parece en la ambientación en una majestuosa casona norteña y poco más…
No os voy a decir a la película que me recuerda… Si queréis saberlo me preguntáis y gustosamente os lo diré.
Eso no significa que le reste mérito a la película, pero las cosas hay que reconocerlas ;).


¿Recomendada?

Totalmente. Es un ejercicio de suspense e intriga no digamos magistral, pero sí muy digno. Te mantiene en tensión… te hace dar unos cuantos repullos… y bueno… también tiene alguna que otra escena que de surrealista que es… te puede llegar a hacer reír. Es un terror psicológico, milimétricamente cuidado y estudiado… nada de gore, ni gritos… Te cala en lo más hondo, en tus miedos y terrores más infantiles y a la vez racionales…
Si sois amantes del género yo creo que la disfrutaréis mucho. Yo, la disfruté mucho muchísimo, a pesar de mi magnífica noche que os he contado al principio de la opinión xD y de que creo que mi novio -sufridor donde los haya xD- se llevo una pequeña tarascada de mis uñas de gato en determinada escena de la película… Si es que esos susto no son buenos cuando se va conduciendo xD.
Eso sí… los miedosos abstenerse… o haced como yo, prepararos para los efectos secundarios :P. Quien avisa no es traidor :P. 







