Muy buenas a todos!


Tenía entre mi lista de pendientes hacer una opinión sobre esta película, a pesar de no tener intención de que sea demasiado positiva. La verdad es que me aburrió bastante. Hace cosa de un mes, o dos a lo mucho, estaba en el cine, y allí es donde quise ir a verla, porque por argumento parecía muy interesante.
La historia se basa en la imaginación de unos niños. Es un chico y una chica que se conocen en clase. Al principio él no muestra el más mínimo interés por ella, sobretodo por el rencoor que siente cuando pierde una carrera. Sin embargo cuando ve su poder imaginativo y que además son vecinos, se va uniendo cada vez más a ella. Juntos se hacen con un trozo del bosque que les hace sentir algo mágico, y lo llaman Terabithia. Ahí hay animales fantásticos, seres mitológicos, etc. Se crean incluso una cabaña para cuando quieren pasar allí las tardes. Todo eso lo compaginan con las malas experiencias de clase, los abusos de una de las alumnas mayores y los malos tragos, que se ven reflejados en su imaginación cuando cruzan el rio hacia Terabithia.
En mi opinión de ese argumento podría haber salido muchísimas cosas, sin embargo en los puntos más fuertes de la película, todo decaía y se quedaba en nada, así que constantemente te quedas un poco con las ganas de que pase algo más. Sin duda se trata una película excesivamente infantil y fantasiosa (en respecto a lo poco creible que resultan muchas cosas), pero bueno, pasable. No obstante el final de la película se va volviendo cada vez más dramático hasta que pocos minutos antes pierde la poca fuerza que ya tenía. La verdad es que si en breves palabras explico el argumento quedaría algo así como "unos niños juegan en el bosque", porque realmente es lo único que se ve, ni tan solo te mete en la historia, solo ves como juegan.
Por supuesto todo esto lo baso en mi opinión, aunque es compartida por todos los que me acompañaron a verla. Buen argumento, pero la puesta en escena muy floja.
Además la actuación de los niños tampoco me pareció demasiado creible y se veía todo todavía más flojo. 

En cuanto a la banda sonora, poca cosa hay que destacar, apropiada, pero se hace notar más bien poco.
Concluyendo, a mi es una película que no me ha gustado especialmente, y por ello no recomiendo demasiado su alquier o compra. Pero como siempre digo, lo mejor es contrastar opiniones.
Muchas gracias por leerme.
Saludos! :)  