Cuando uno se enfrenta a la tercera parte de una saga que lleva recaudada casi 2.000 millones de dólares en las taquillas de todo el mundo, la pregunta es sencilla: ¿es buena esta película? Y la respuesta, para mí gusto, debe ser simple y contundente: No, es una puta bazofia. No la veas. 
El guionista, Raimi, ya nos había demostrado en las dos entregas anteriores que es un tipo listo y que sabe embaucar al público con un cine que no tiene más afán que el simple entretenimiento y que a mí me resulta completamente vacuo. No obstante, no debió resultarle nada fácil llevar a la pantalla la historia de uno de los superhéroes más famosos (si no el que más) de la Marvel y, sin embargo, convenció a una gran cantidad de aficionados al cómic que estaban ávidos por despedazar a cualquiera que pudiera ultrajar o traicionar la imagen del hombre-araña. Después del bombazo taquillero de la primera parte, Raimi optó por seguir con la misma dinámica que tanto éxito le dio y realizó una secuela, en la que contaba el paso a la madurez del superhéroe, que logró lo que parecía difícil: que una película tan sumamente mala siguiera teniendo un éxito taquillero tremendo. La tercera parte ha sido el apocalipsis; si el único afán al hacer esta película es entretener, ¿cómo es posible que el resultado sea algo tan aburrido, tan soso, tan pesado, tan interminable, tan malo?
Dicen que el hombre es el único animal que tropieza dos veces en la misma piedra. Yo lo he hecho tres. Vi la primera parte y me dormí en el cine, fui a ver la segunda y me resultó ser lo más parecido a estar en un cuarto de torturas de la Inquisición, fui a ver la tercera y creía que me moría; lo único que me salvó fue la grata compañía y escuchar los chascarrillos de otras víctimas de tal atrocidad. 
Centrándonos en esta tercera parte, nos encontramos a un Peter Parker ya asentado como héroe y que triunfa en el plano personal. Le vida le sonríe… hasta que empieza a luchar contra nuevos (y excesivos) enemigos y, sobre todo, contra sí mismo. 
Para lograr el éxito en una película de este tipo el secreto debe ser, posiblemente, conseguir un equilibrio perfecto entre la espectacularidad de las escenas de acción y la historia de los personajes que en ella aparecen. Ese equilibrio en esta película no se da. La balanza está completamente del lado de la espectacularidad. El tiempo que ha pasado entre la segunda y la tercera parte ha servido (además de para que se nos olvide el argumento) para que los efectos visuales sigan revolucionándose y, en ese sentido, algunas escenas de la película son sencillamente magistrales, como la transformación del Hombre de Arena. No obstante, lo espectacular de algunas escenas (especialmente las de acción) en ocasiones resulta excesivo. Hay muchas peleas que no podemos llegar a saborear completamente, bien porque el tedio nos ha podido y hemos entrado en un estado de sueño profundo, bien porque se resuelven demasiado rápido, o bien porque la cámara se mueve tan rápidamente que no podemos apreciar como se merece lo único que es reseñable en este film.
Estas escenas de acción, tan poco mimadas a mi modo de ver, sí que plasman en muchos momentos una estética muy bien conseguida, a caballo entre el cómic y el videojuego (lo que me lleva a decir nuevamente que Raime, a pesar de la basura de película que ha hecho, es un tipo listo que ha sabido no perder a ninguno de los incondicionales del cómic y ganar muchos nuevos seguidores de la PlayStation).
Respecto al guión, decir que es indigesto. La gran cantidad de tramas que aparecen a lo largo de la película no nos permite degustar cada una de ellas como se merece. Los problemas amorosos de Peter y su querida Mary Jane me resulta un auténtico coñazo, la transformación de Spider-man en un ser oscuro, chulesco y prepotente es un tanto ridícula (sus bailoteos mientras camina por la ciudad hacen gracia, pero más por vergüenza ajena que por ser un humor inteligente y bien conseguido), la evolución del personaje de Harry Osborn es demasiado rápida y muy poco creíble. La trama que está mejor llevada es la del odio que Eddie Brock siente hacia el buenazo -convertido en cabrón cuando va de oscuro- de Peter. 
Como podréis adivinar, resulta muy complicado entrelazar todas las historias y las escenas de acción de una manera creíble en las "sólo" dos horas y media que dura la película. El resultado es una película larga, aburrida y muy torpe. 
En esta película no se querido dejar atrás el recurso del sentido del humor, lo que ocurre es que en la mayoría de las ocasiones es un humor obvio. Supongo que con este tipo de humor se ha intentado acercar al mundo de Spider-man al segmento de público infantil. No sé si lo habrán conseguido, pero conmigo han logrado el efecto opuesto: echarme a patadas de ese mundo. 
En cuanto al reparto principal, Tobey Maguire (Peter Parker) me ha gustado. Me ha demostrado que le sienta bien el personaje, pero flojea algo cuando aparece su alter ego maligno, sobreactuando. De todas maneras, no debe preocuparse porque tendrá tiempo de pulir aún más sus fallos de interpretación, ya que se está hablando de Spider-man 4 y 5.
Kristen Dunst cumple relativamente bien. Creo que presenta una actuación sin altibajos, aunque no me parece una actriz realmente buena. Sigue con un estilo de actuación muy similar al de las anteriores entregas, lo que resulta algo cansino. 
Bryce Dallas Howard -la novia del lado oscuro- está impresionante. El problema con el que se encuentra es que es muy difícil destacar cuando le ha tocado interpretar a un personaje que está muy poco desarrollado, con lo que podríamos volver a hablar del exceso de tramas que hay en esta película. Si el personaje tuviera más protagonismo, habría destacado muy por encima de Mary Jane. 
Topher Brace (Eddie Brock) también saca una nota alta. Es uno de los personajes que más me gustan. Un chico muy descarado, chulito y sin ningún escrúpulo con tal de conseguir sus objetivos. Creo que caracteriza perfectamente a Venom. 
Como resumen final, diría que estamos ante la película más floja de la saga (y eso que es complicado ser peor que las anteriores), que presenta un aspecto más comercial si cabe que sus predecesoras, que tiene un excesivo número de personajes y de villanos, y que tiene tal cantidad de tramas que se podrían hacer 3 ó 4 películas independientes. Lo peor de todo es que nos amenazan con una cuarta parte. Prometo no volver a tropezar otra vez. 
Espero que os haya gustado mi opinión. 
Siempre vuestra, Ninfa del amor. 

  
