DURACIÓN 125 min.   

 

PAÍS: EE.UU

DIRECTOR Steven Spielberg  

GUIÓN David Koepp (Historia: George Lucas, Jeff Nathanson) 

MÚSICA John Williams 

FOTOGRAFÍA Janusz Kaminski 

REPARTO Harrison Ford, Cate Blanchett, Shia LaBeouf, Karen Allen, John Hurt, Ray Winstone, Jim Broadbent, Ian McDiarmid, Joel Stoffer  

PRODUCTORA Paramount Pictures / Lucasfilm 

Larga y pesada fue la espera para ver a uno de mis ídolos (junto a Marty Mcfly) de mi añorada infancia. Y mi decepción e indignación no puede ser mas grande. Uno sale del cine con la idea de que su ídolo a muerto. Con el sentimiento de que Spielberg le ha arrebatado sus mejores sueños. Cuando era un niño soñaba que tenía un látigo y un sombrero que corría tras una roca gigante que me perseguía. Soñaba que entraba en un templo maldito o que iba en busca del cáliz del que bebió cristo. Mi pregunta es ¿Spielberg porque nos has robado estos dulces sueños?

ARGUMENTO

La última aventura de Indiana Jones (Harrison Ford) empieza en el desierto del suroeste de Estados Unidos en 1957, en plena Guerra Fría. Indy y su amigo Mac (Ray Winstone) acaban de escapar por los pelos de las garras de unos infames agentes soviéticos en un remoto aeropuerto. El profesor Jones regresa a casa y se entera de que las cosas van de mal en peor. Su mejor amigo, el decano de la Universidad (Jim Broadbent), le dice que muchos sospechan de las últimas actuaciones de Indy y que el gobierno presiona a la Universidad para que le despidan. Indiana, a punto de irse, conoce a un joven rebelde llamado Mutt (Shia LaBeouf), que le propone un trato. Si el arqueólogo le ayuda a resolver un problema personal, podría hacer uno de los descubrimientos más espectaculares de la historia; se trata de la Calavera de Cristal de Akator, un objeto legendario que despierta la fascinación, la superstición y el miedo. Indy y Mutt viajan al rincón más perdido de Perú, tierra de antiguas tumbas, exploradores olvidados y rumores de una ciudad de oro.
ACTORES
Bastante pobre la calidad interpretativa de esta cinta. Tan solo se salva Harrison, no por su actuación en esta película (con su edad ya hace lo que puede), si no porque en la trilogía él nos hizo soñar. En las verdaderas tres películas del famoso arqueólogo nos ilusiono con ser como él. Aquel si era un verdadero héroe. El resto del plantel de actores me ha sorprendido en sentido negativo. Cate Blanchett no esta a la altura y su papel de villana es pésimo. Shia Labeouf hace un papel tonto e innecesario, si este chico va a ser el próximo Indy va a tener que esforzarse mucho. El resto de las actuaciones en la línea de la mediocridad. La actriz que hacía de Marion en la primera película, tiene un papel insignificante en esta patética entrega. En fin sin comentarios, los actores.
DIRECCIÓN
Mi mayor enfado se centra en la labor de los señores Spielberg y Lucas. Varias dudas asaltaban mi cabeza después de abandonar con tristeza y enfado la sala del cine. ¿Como es posible que viendo la gran trilogía se pueda hacer una película tan mala? ¿La calavera de cristal tiene el carisma del arca de la alianza o el cáliz de cristo?

Personalmente opino que no. Tampoco me gusto la localización de la aventura. ¿Porque no Egipto, Roma, Grecia o Turquía? ciudades que darían mas juego debido a su inmensa historia. El señor director va de fracaso en fracaso, junto con Lucas destruyendo grandes trilogías del cine (La guerra de las Galaxias, La guerra de 

los mundos) son claros ejemplos de como se puede hacer cine comercial y destrozar la ilusión de miles de seguidores de un héroe.

Esto ya se presagiaba en la renuncia de Sean Connery al papel de Henry Jones. Sean Connery debió leer el guión de la película y Connery es un actor inteligente no podía participar en semejante parodia de Indiana Jones. Sin duda el mas inteligente, puso su cara en una foto cobro de ello y no participo de tan dantesco espectáculo
OPINIÓN
Sinceramente no entiendo la calificación de los usuarios de Ciao hacía esta película. Esto aun me indigna mas. Respeto su opinión pero no la comparto. Como se puede decir que esto es una gran película. Les reto a que vean las anteriores y comparen. Esto es un producto comercial, carente de guión de calidad interpretativa, mezcla de otras películas. Un film para que Harrison Ford, Lucas y compañía se pasen unas buenas vacaciones riéndose de todos los que un dia quisimos ser Indiana Jones. Una cuarta entrega que nunca debió realizarse. Tan solo deseo que no me toquen mi otra trilogía Regreso al Futuro, por favor déjenla como esta, si es para hacer esto.


BSO Y EFECTOS ESPECIALES
La bso no llega a la altura de las anteriores películas, carece de su imaginación y capacidad de sorprender. Parece que el virus comercial también alcanzo a John Williams. Los efectos especiales para mi son abusivos y poco creíbles. Basados en largas persecuciones y copias a otras películas ( La momia etc.)


SPOILER
No continúe leyendo si no ha visto la cinta.

Esta película tiene escenas irreconocibles en una película que se presume de calidad. La escena del frigorífico ya empezó a cabrearme en el cine ¿como es posible que metiéndose en este aparato se resista a una bomba atómica? señores si hay una bomba atómica no quedan ni las hormigas. Esto ya presagiaba lo que iba a ser la película. Luego esta la escena de Port aventura, se puede caer de una cascada, vale ¿pero caer de tres cascadas con vida? pero eso no es nada los árboles amortiguan la caída de los coches, el joven (Shia labeouf) es Tarzán. Y el final que final señores.

Aquí ya por respeto no abandone la sala. Indiana Jones encuentra a los extraterrestres. Obsesión enfermiza de Spielberg con este tema. Un extraterrestre le dio la fama (E.T) y otro se la va a quitar ,el de esta película. Asi pues no comprendo como la gente puede decir que es buena o que la salva los efectos especiales. Yo viendo esto solo puedo cerrar los ojos y recordar al verdadero Indy, jugando a ser como él. Esta película esta fuera de la trilogía y sobra. La considero un producto comercial alejado de la trilogía que me provoca indignación y tristeza por la larga e inútil espera. Por lo que a mi respecta esta película estará fuera de mi estantería, la gran trilogía estará unida y reluciente con mis películas favoritas para disfrutar de buen cine una tarde de verano. 