La película esta currada en cuanto a la calidad de los dibujos,de verdad que está muy bien hecha y el argumento pampoco está mal, pero creo que no lo han enfocado desde un punto de vista entretenido. O sea, que quizás para dar la típica lección que disney quiere lanzar a los niños con sus películas me parece bien,pero si ya te sabes todas las moralejas que se pueden saber, la película es un poco aburrida. Su funal es un clásico más de disney. Tiene momentos muy tiernos y todo lo demás y menos momentos de risas. Les coges cariño a los ratones y un poco de manía a los chefs franceses. También, al ver la película te da bastante hambre pero la verdad es que yo estuve a punto de dormirme a la mitad de la historia. 