Buffffffffffff, por donde empiezo? El gran Will Smith debe cambiar de amistades, lo digo por el infumable Tom Cruise y su secta, porque camina irremediablemente hacia el divismo mal concebido del enano anteriormente citado. 

Vale, hasta ahora sus papeles de defensor del mundo y superheroe estaban marcados de cierta ironia, algo que se le da muy bien. Pero ultimamente, les da un toque de dramatismo y de creerse ciertamente que es especial, que lo esta matando.
Hablemos de la peli. SINOPSIS:

Un buen dia, enciendes la tele, y una medico cuenta con gran satisfacción que el cancer esta curado, es bien simple, no te das cuenta? manipulo esto y añado aquello y que se joda la teoria de la creación, ale, la viruela pasa a ser el elixir de la vida.
Pero la cosa se tuerce (me vienen flashes de cuando la naturaleza se revela en Jurassic Park, paranoias mias), el virus muta y nos convierte en medio simios calvos, con latidos como perros y con un instinto de buscar tortas de narices. Y para darle mas dramatismo.... la luz del sol nos mata, que digo el sol, un mechero mismo!!!! Somos semi vampiros!!!! El virus se transmite via aire y contacto, asi que pringamos todos....bueno, menos uno que es inmune.
Manda cojones, con perdon, que encima el tio es un master en investigacion genetica y ademas, super teniente coronel viva la patria y la madre que nos pario. Ya esta, ya tenemos al heroe nacional. No problem, el lo solucionara todo, que va a saber un biologo español (por nombrar alguno eh), el yankee es el unico y verdadero salvador del mundo.
No esta solo, tiene un perro que no se contagia via aire, solo por contacto, el lo cuida y le habla, con quien si no. Pasa los dias enviando mensajes por si no esta solo y por las noches, se cierra a cal y canto, que salen los piraos de fiesta.
Pero claro, toda la peli asi es un coñazo, asi que un dia, la cosa se tuerce y debera tomar cartas en el asunto, porque hay un malo, malisimo, que la toma consigo.
Y no cuento mas, que ya es sosa de por si, como para que le quite la poca emocion que tiene.
MI OPINION:

Me cuentan que es carisima, que la destruccion del puente de Brooklyn es la escena mas cara de la historia.... pues no se, no me lo parece. Y de tan cara que fue, se les acabo el presupuesto para hacer unos malos mas creibles. Por dios, que mala es la escena que se aporrea el malo, malisimo, contra el cristal, jajajaja, Yo con mi camara super 8 y un muñeco de plastilina, lo hubiera hecho mejor.
Decepcionante cien por cien, solo una escena te mantiene en vilo, ya me contareis, a mi no me gusto, casi duermo en fases de la peli.
Cuentan que el libro es mejor, estoy segurisimo, el universo que creas tu, seguro supera al del director.
PERSONAJES:

Los personajes son mas bien pocos.

Emma Thompson es la cientifica parda que cree haber burlado al mismisimo Dios (maqueo realmente corto).

Will Smith en el papel de....estoy mas solo que la una.

El malo malisimo es generado por ordenador, y por ultimo, la hija de la genial Sonia Braga, aparece como la enviada del todopoderoso, que nos perdona aunque la liasemos tanto.
PUNTOS A FAVOR:

Will Smith actua bien, como decia, se impregna demasiado de ese aura de salvador al que nos esta acostumbrando ultimamente, pero francamente es creible en su papel. 

Los decorados de la desolada NY son realmente espectaculares, un 10 para los tecnicos de FX.

Y...creo no recordar nada mas que me mereciese un elogio, lastima, prometia un monton.
Ya esta, no la recomiendo, no esta a la altura de lo que esperas, hay mejores peliculas en cartel.
Por suerte, para la primavera, se espera la llegada de la última super peli de Will Smith en la que encarna aun superheroe (sisisi, otra vez, jajajajaja), que es un desastre y la lia gorda. Esta con ese toque magico de sarcasmo que el tiene, asi que atentos.
Saludos a todos. 