Fan incondicional de la serie, basicamente por un punto irreverente en los dialogos entre las protagonistas, la película es para mí un NO rotundo.
Los años han pasado por las protagonistas, y por mí también , está claro , porque lo que antes me hacía gracia, ahora , ninguna.
Como todo/as habeis visto la película, pues para qué más, pero el guión ha ido a lo seguro, mucho trapo, mucha marca, mucha tendencia absurda, que todas queremos copiar, pero el fondo es lo de siempre, el happy end, el cuento de cenicienta, la buena chica y sus zapatos y el principe azul y su castillo.
Tanto tópico fácil, después de una serie que trataba a las mujeres como algo más que niñas ñoñas en busca de principe, para acabar en lo de siempre.
Si te enamoras , sufres, pero si eres paciente y aguantas(lo mismo que decian nuestras abuelas, mira qué moderno), serás recompensada por el vículo sagrado del matrimonio.Y si hay suerte, la maternidad. Y entonces...¿qué?

Ya está, esa es la felicidad para tí , mujer. 

Ese es tu sitio en la vida, desde las cavernas hasta el día de hoy.
La mujer , siempre en su sitio.

Casada, con hijos, alguna infidelidad, y sueños eróticos con vecinos disponibles.
Las protagonistas, siempre lo he pensado, son una misma mujer , dividida en cuatro papeles, en cuatro facetas.
Pero ..¿de verdad queremos eso?

Tal vez.

Imagínate que en vez de Nueva York, es tu ciudad, y en vez de marcas de moda, te pasa la tarde curioseando en Zara.

¿Sería lo mismo?

Tal vez.
Ya sabía el final.
Espero que algún día alguien en Hollywood lea "Casa de muñecas", de Ibsen, y sepan que hay mujeres que no se rinden al mandato de la vida cómoda y standar, que quizás alguna sepa dar portazo a tanta tonteria.
No me ha gustado.

Se nota, ¿no? 