Ultimamente escribo poco en Ciao (como pongo en el sobre mi, estoy en "modo escritura", entro casi nada), y cuando lo hago, es de auténticos bodrios ... pero es que me apetece más escribir opiniones para alertar en lo posible de las auténticas pifias que os podéis encontrar en las salas, xD 
El incidente es una película de Shyamalan que algunos,entre los que me encontraba, esperábamos con interés. Después de El sexto sentido y El bosque (que me encantó, a pesar de que a mucha gente por lo visto le decepcionó), me esperaba algo bueno de este director. Además, el trailer prometía : 
http://youtube.com/watch?v=ort07zcUs7g
El problema no es que con lo que ves en el trailer ya te han contado toda la película (más que un trailer, es un spoiler en toda regla) ; es que ves en él todo lo que tiene de interesante, o de sorprendente. Han metido de forma descarada las escenas clave y más sensacionalistas, por decirlo de alguna forma, y visto esto, ya podrías excusar de ver la película. EL problema es que obviamente, muchos no lo han hecho ... 
Argumento

La acción de la mayor parte de la peli se desarrolla en unas 24 horas. Todo comienza cuando, una mañana idílica, algo raro empieza a suceder en pleno Central Park : sin explicación aparente, las personas entran en un estado de confusión y poco después se suicidan. 
Al principio las autoridades piensan que se trata de un ataque terrorista, de que alguien ha liberado una toxina que nos afecta desbloqueando los mecanismos de protección del cerebro que impiden que nos hagamos daño a nosotros mismos, y empieza el mismo rollo que hemos visto en tropecientasmil películas americanas de catástrofes: los informativos de la TV, evacuaciones etc. 
La historia la protagoniza un profesor de ciencias en un  instituto, interpretado por mark wahlberg, que intenta huir con su familia de Philadelphia pero que por el camino se da cuenta de que (léase con música sensacionalista y voz grave) no hay escapatoria, la amenza se extiende y lo que empezó atacando solo a las grandes ciudades pasa a estar presente en comunidades cada vez más pequeñas y más aisladas ... Todo esto en medio de una crisis de pareja, entre otras cosas porque su mujer además de ponerle los cuernos es casi incapaz de manifestar sus emociones en público . 
Mis comentarios
Podría resumirlo todo en menuda chorrada, menudo bodrio. Si no queréis seguir leyendo, no lo hagáis. Pero a mi me gusta argumentar las cosas un poco : 
El argumento es infantil y simplón a más no poder. Se supone que por un lado juega con la parnoia americana con los ataques terroristas, que sinceramente ya huele a rancio. Que muchos de ellos siguen muy traumatizados, pues vale. Que hay voces críticas que saben que la administración Bush en vez de calmar a la población alimenta el clima de paranoia permanente porque les interesa, y lo muestran en sus obras como esta película, pues también lo sabemos, gracias. 
El problema es que fuera de esto, apenas hay historia ni argumento. Todo se reduce a una sucesión de escenas presuntamente inquietantes y claustrofóbicas (como mucho, hay alguna un poco desagradable) que ni dan miedo ni nada, y a una historia típica de "corre, corre, corre, que viene el ... (insertad aquí el peligro que corresponda". Un peligro que los protagonistas no tienen claro cúal es, ni pueden ver ni controlar, pero nada más. 
He leído muchas veces que lo peor de la película es el final, y no estoy de acuerdo porque me parece tan malo como todo lo demás. No quiero dar muchos spoilers por si al final alguien la ve a pesar de todo, pero todo tiene una moralina ecologista muy simplona que se va desarrollando a lo largo de la historia hasta conducir a un final que tiene coherencia interna con el resto de la trama. Se supone que lo más terrorífico es que lo que ocurre no tiene sentido, aparece de repente y se termina de pronto, igual que empezó, y todo ello sin que los científicos puedan encontrar una explicación y por supuesto sin que las autoridades puedan dar una solución eficaz. Por ejemplo, si lo pensamos hay epidemias víricas, como la del Ebola que han sido así : surge un brote muy fuerte, los médicos pueden hacer poco o nada, y al cabo de un tiempo remite. 
En cuanto a Mark Wahlberg, habrá quien lo encuentre un sex symbol digno de protagonizar sus más lúbricas fantasías, no es mi caso y como actor me dice más bien poco. El problema es que los personajes están dibujados muy por encima, y de todas formas sus historias te importan bastante poco. Lo único que me gustó es la escena del climax final, justo antes de esa conclusión que parece no gustarle a nadie. Claro que puede que me gustase poeque tenía el día un poco ñoño, o porque por fin veía algo de sentimiento en esta película :) 
En fin, creo que está claro que no la recomiendo. Hay pelis de serie B mucho más originales, interesantes y hasta filosóficas. Hablando de esto, el director dijo que en realidad quería hacer justamente eso, una historia de serie B pero que con unos actores tan maravillosos como los que tenía que no lo había conseguido. Yo creo que claro que lo consiguió, de serie B y hasta de serie Z. De hecho, no le veo más porvenir a esta película que la de competir dentro de unos años con las de catástrofes de los domingos a las tres de la tarde, y sinceramente en ese subgénero creo que hay obras mejores y mucho más emocionantes que esta. 
