Titulo original: 
Los crímenes de Oxford 


Año: 
 2008 


País:
  España 


Director: 
Álex de la Iglesia 


Guión: 
 Álex de la Iglesia, Jorge Guerricaechevarria (Novela: Guillermo Martínez) 


Música: 
 Roque Baños 


Fotografía:
 Kiko de la Rica 


Reparto: 
Elijah Wood, John Hurt, Leonor Watling, Julie Cox, Burn Gorman, Anna Massey, Jim Carter 


Productor: 
Tornasol Films / Estudios Picasso / Oxford Crimes / La Fabrique de Films Resumen
 


- Introdución:
Alex de la Iglesia adapta a la gran pantalla la novela de Guillermo Martínez "Los crímenes de Oxford" y lo hace con una estética a medio camino entre los thrillers hollywoodienses y los clásicos del cine negro.

 

El cineasta español sigue siendo un director de culto en nuestro país gracias a sus inicios (El día de la bestia, La comunidad), aunque después de algunos fiascos en taquilla (800 balas, Crimen Ferpecto) ha decidido apostar por películas con mayor proyección. Rodada en inglés, 
"Los crímenes de Oxford" plantea la resolución de un misterio, pero el espectador también está invitado a reflexionar sobre aspectos más trascendentales como la existencia de una lógica oculta que ordena la realidad.


En el reparto Alex de la Iglesia ha contado con estrellas de corte internacional de la talla de Elijah Wood, que parece querer borrar su imagen de Frodo en "El Señor de los Anillos" apostando por producciones de corte independiente como "Olvídate de mí" o "Bobby". 
Su desconfiado profesor es John Hurt (El buen pastor), actor de la próxima entrega de "Indiana Jones". Completan el reparto la española Leonor Watling, a la que no veíamos desde "Teresa: El Cuerpo de Cristo" y Julie Cox (Troya).




-Resumiendo:


 Una anciana aparece asesinada en el salón de su casa a las afueras de Oxford.
 Su cuerpo es descubierto por dos hombres que en ese momento se encuentran por primera vez: Arthur Seldom(John Hurt), prestigioso profesor de Lógica, y Martin(Elijah Wood), un joven estudiante americano recién llegado a la universidad con la intención de que el famoso profesor dirija su tesis doctoral. 
  La muerte de la anciana no es sino el primero de una serie de asesinatos con inquietantes puntos en común.

 

Son crímenes casi imperceptibles, que podrían incluso pasar por muertes naturales si no fuera porque cada uno de ellos viene acompañado de un mensaje: una imagen, un signo diferente en cada ocasión que, muerte a muerte, va dando forma a una serie cuya lógica deberán descifrar los protagonistas. 
  Recorrer ese camino supondrá poner a prueba no solo las convicciones matemáticas sino la propia forma de entender el mundo del profesor y del alumno ¿Podemos conocer la realidad? ¿Es posible alcanzar la verdad?


-Mi opinión:


Pues bien, yo no soy de las que van al cine a ver cualquier película, porque la verdad esque no me gustan demasiado, pero a esta película fui por recomendaciones y la verdad esque me arrepiento, me lleve tooodo el tiempo aburrida y deseando de que terminase.
Dudas me han entrado a la hora de ponerle titulo a esta opinión  sobre sí debía poner el título original de la película como The Oxford Murders.

 Al fin y al cabo, la película  está rodada en inglés, en Inglaterra y con un ambiente muy británico. 

Pero asumiremos que la película es española, y que su título original es en castellano.
La película se basa en códigos, asesinatos, misterios matemáticos. 

En si me pareció un poco irreal, todo pasa porque si. 

No encontré ninguna sorpresa, nada de emoción.

 El final ya mas o menos te lo vas imaginando por eso os hablo  de que muchas veces es totalmente previsible. 
Para mi la pelicula pasa de estar centrada en las matematicas, para luego centrarse en los crimenes, y luego volvernos a centrar en unas matematicas que ya no nos importa. 

Deberia de haberle puesto más empeño en la diferencia de visión de los personajes para haber tenido mejor final



Los actores: 

Maias: 
 Elijah Word es un estudiante de matemáticas que descubre un cadáver los pocos días de llegar a Oxford. 

Es un asesinato, una muerte que se revela como un desafío intelectual y que este personaje decide investigar, con la ayuda de un profesor de lógica. 

En mi opinion me parece que hace una actuación un poco desganada y algo sosa.


John Hurt:  
El actor que interpreta al profesor Arthur Seldom se recrea con un personaje cínico y pedante, empeñado en demostrar que la verdad no existe a través de palabras, gestos, miradas... el mismo de la Iglesia ha señalado que la esencia de la película se condensa en el rostro del actor británico, en su capacidad de comunicarnos que la única verdad es que la verdad al 100% no existe


Lorna:  
Leonor Watlin- En un papel diferente al de chica mona y formal, aunque no me la acabo de creer como devorahombres, y creo que su papel tiene demasiado peso en la película para lo que aporta a la trama (a parte de los semidesnudos que nos regala alegremente), totalmente prescindible…prescindible 


Beth, interpretada por Julie Cox me sorprendió con su excelente interpretación, aunque no aparece mucho en la peli. 



-Conclusion:


Creo que este director podía haber dado mucho mas, haberle puesto mas emoción
Todo se traduce en un absurdo juego y en un par de conversaciones de filosofía mala


Si no fuera por ser de la Iglesia y salir grandes estrellas como Wood, es muy probable que el film acabaria en la estanteria de un video-club tachandolo de mala imitación del "Codigo da Vinci"


Aún con esto no voy a dudar de la capacidad de la Iglesia seguire confiando en el, y espero que la próxima vez que lo ve,amos en pantalla me sorprenda como otras muchas veces. 
