La verdad, no consigo entender como un actor de éxito y fama se presta a hacer una película semejante, el número 23, realmente me ha decepcionado como pocas películas. 
Del director Joel Schumaser, poco o nada puedo decir, ya que no me suena su nombre, ni haber visto nada suyo con anterioridad, pero de una cosa estoy segura, si todas sus obras son así me voy a abstener de verlas.
El argumento, es soso, insípido, y sentí como una tonta absurda durante una hora y media esperando que tomase un giro, que pasase algo importante, me negaba a creer el bodrio que estaba visionando.
No es aprovechable el decorado, un tanto lúgubre, ni los exteriores, bastante cutres, ni tan siquiera la banda sonora, que es cansina.
El argumento, en un principio, dices, bueno, puede estar bien, vamos a ver que pasa, pero es que no pasa nada es una autentica pérdida de tiempo. Se supone que es de intriga, y ni tan siquiera han sabido explotarla.
Walter Sparrow, es un hombre de mediana edad, casado con Ágata (Virginia Madsen) y que tienen un hijo adolescente en común, Robin (Logan Lerman), disfrutan de lo que es una vida familiar tranquila, con sus más y sus menos, una vida un tanto gris y anodina, cada uno con su vida.
Cuando a Walter le muerde un perro (trabaja recogiendo perros abandonados) piensas, ¡ya está¡¡¡ ahora empieza la acción, pues no, hay que seguir esperando. 
Es el día de su cumpleaños, tiene una cita con su mujer, y  con unos amigos, y han quedado en una librería, momento que aprovecha Agata para comprarle como regalo un libro, que a primera vista ya tiene pinta de cutre que lo flipas, ya que parece que lo han leído 300 personas antes de llegar a sus manos, todo arrugado, y de tapa blanda. Lleva por título El número 23.
Comienza su lectura con una total desidia, pero a partir del segundo capítulo se engancha completamente, ya que cree ver reflejada su propia vida en esas páginas, lo que hace que se empiece a obsesionar con el número 23. Su mujer que ha leído el libro con anterioridad intenta que entre en razón,  que son manías suyas, que no es su vida impresa, pero el r, que r, y su hijo incluso le siguen el juego.
Me parece sencillamente una torpeza de guión, y una torpeza de dirección. La historia es tan sumamente retorcida, que casi ni se entiende.
Creo que es un timo con todas las letras y este tipo de películas deberían estar completamente prohibidas. 
A estas alturas supongo que habéis deducido, que no me ha gustado en absoluto. 
