Una ( la que esto suscribe), que ha visto toda la saga cinematografica de Hannibal Lecter,no podía dejar de ver su precuela.
Y que conste, que he visto toda la saga, con un especial intéres, pues el Sr Lecter, forma parte de un universo de personajes, que me atrae especialmente.
Y, aún así, no ha sido la expectación la que ha precedido mi ánimo al ver esta película, sino un sentimiento de cautela.

He dicho cautela? Bueno, tal vez, sería más acertado decir profunda desconfianza.
Y es, que, señores, cada vez soy más crítica con la industria del cine. Puede parecer una ironía,partiendo de una confesa amante de la serie B,cuyos precepctos de baja calidad han sido, érroneamente o no, su carta de presentación.
Pero, por eso mismo, por que son productos sin ningun alarde,y aún siendo de bajo presupuesto, salen joyitas interesantes.
Lo que no me cuela, y, es más, me provoca mucho rechazo, es la industria en sí, que rueda películas de cartelera, con el único fín de sacar dinero. Que no es reprochable, que el dinero mueve al mundo vale, pero que contando con todo el capital del que disponen, para vendernos el producto, al menos, podrían ofrecer a los espectadores, que somos los que, al fin y al cabo sostenemos esta industria, un poco de calidad.
Y con calidad me refiero, refiriendome a esta película,con un guión sólido, y mínimamente estructurado. A mí me dá igual los efectos especiales. Incluso puedo perdonar que la puesta en escena sea mediocre. O incluso baja.
Pero, lo que no perdono, es que una historia cojee.
Que quereís que os diga, a mí eso,me parece un insulto para con la inteligencia.


Y luego hay otro factor: quienes me leeís lo sabeís ya, por que me hago eco siempre de él, pero me siento en obligación de hacerlo: estoy profundamente disgustada con esa manía de rodar secuelas, remakes, y precuelas. 

Que está muy bien, vale, pero no cuando eso lo hacen de forma atroz. O, si no, que alguien me explique el sentido de rodar una secuela de Superman, dos décadas despúes. O de Rambo. O de los Gremmlins. 
No hay ideas nuevas? Yo les podría dar miles de ideas nuevas. O, en cualquier caso, hay por ahí miles de libros de los que poder sacar historias. Pero no. Venga y venga a exprimir. Espero que se les acabe el jugo un día.
Esto de las precuelas, secuelas, y demás, tiene sus puntos buenos. Pero tiene muchisimos puntos peores.

Uno de ellos, y uno de los principales, por los que esta "moda" no me vá, es por que con ellas, se cargan a personajes, su esencia.

No soporto eso, esa es la verdad.


Y bueno, si habeís llegado hasta aquí, estareís pensando que no me ha gustado nada la película. Y llevareís razón.

Pero quiero matizar un poco los detalles.
Vereís..Estoy muy disgustada con la película, pero es con la esencia de la misma. Con el tratamiento que le han dado al personaje de Hannibal Lecter.
Tenía una sospecha, que ha sido totalmente fundada. El origen del mal.. un concepto tan amplio ( amén de interesante), al que siempre, se le achaca la misma causa determinante. 

Y, aplicada a psicópatas, asesinos en serie y demás, siempre le dan la misma explicación: infancia traúmatica. 
Esta, necesariamente, nos hace ver al sujeto pertinente, como una victima primero, y como un enfermo despúes. 

Y, ambas consideraciones, con sus matices implicitos de piedad, por llamarla de algún modo, como si el mal no pudiese ser una causa de por sí,  pues sencillamante, me ponen enferma con su simpleza.
Sí, desde luego,no espero ver un tratado sobre la maldad en cada película. Pero a mí estas cosas me hacen reflexionar, y me gustaría que fuesen un poco más interesantes, y no se quedasen en lo obvio.
Y me parece terriblemente obvio, por simple, que siempre se saquen los mismos recursos, cuya moreleja termina por hacer, del monstruo un enfermo. Una victima de las circunstancias.
Pues así han resumido toda la esencia, los inicios de un personaje, en concreto este del que hablamos, de lo más interesantes. Por que una cosa sería retratar a un serial killer tipo de los de serie B, y a otro muy distinto como es Hannibal Lecter, cuyo rasgo de identidad (o, al menos, uno de ellos), ha sido siempre su gran inteligencia. 
En fín, aquí podemos ver la terrible vivencia que sufre en su niñez el joven Lecter, y causante de sus posteriores particularidades.
Aplicado a la película en sí, el guión es factible, pero con respecto al personaje, no lo es nada.
Porque, durante toda la película, el espectador, empatiza con el joven Lecter, y su deseo de venganza. Vamos, eso que mencionaba antes de ver al psicópata bajo el prisma de la compasión.
No le veo a esto ni pies ni cabeza..si sus circuntancias lo hacen no ya solo digno de lástima, sino que el propio espectador aprueba esa venganza, que sería el principio de sus actos.. como es posible que luego lo crucifiquen por ello?
De verdad, yo no puedo con esos sinsentidos. Y soy bien consciente de que, en ello, se encierra un matiz de la condición humana: aceptamos la violencia extrema, dependiendo de sus circuntancias. Para tal cosa esta bien, para cúal cosa es una atrocidad. Real como la vida misma, vamos.
Pero no me gusta aplicada a este personaje.
Luego, y dejando esto, es que hay cosas que dejan muy sueltas. Por ejemplo.. nisiquiera el supuesto hecho causante del canibalismo del Dr Lecter, es explicativo en sí. Explicativo, me refiero, a que tenga una base sólida.
En ningún momento, tampoco, hacen mención alguna a como adquirió el Dr Lecter esa peculiar caracteristica que es uno de sus señas de identidad: la finura de su olfato.
En vez de ahondar en estos aspectos, la película divaga en torno a la relación del joven Lecter con su tia oriental, gastando metraje en algo, que, por superficial, nos acaba,no ya aburriendo, sino indignando.


Mirad, yo no he leído aún el libro de la trilogía al que corresponde esta película. Precisamente, ahora estoy con la obra de Harris, dando buena cuenta del primer libro El dragón Rojo, así que no puedo juzgar si la adaptación solo nos muestra lo del libro.

Si esto fuese así, pues tb me habría decepcionado el libro. Pero, como no me fio nada de las escabechinas de Hollywood y la torpeza de sus guionistas, pues reprocho a la película.


Y bueno,para ser justa, y ecúanime, voy a decir que, como película en sí, no está mal. Es decir si vas a verla ahí , así como así, como simple película.

La película tiene calidad visual, un guión medianamente construido, y está bien dirigida. 
Solo que, a gente tan analítica como yo, que no solo valora el metraje en sí, sino que se ciñe a otros criterios, pues les decepcionará tanto como lo ha echo a mí.
A favor: por que, en cada cosa mala hay un matiz positivo, bueno, el personaje del joven Lecter, conserva rasgos identificativos con el personaje original, concretamente, esa gélidez, cortés, elegante, en la que se mezclan a partes iguales frialdad y crueldad, sigen bien vigentes en los esbozos del personaje. 
Por otro lado, tb destaco como positivo, la interpretación del actor que dá vida al joven Lecter, lo cierto es que, no era nada fácil, y menos con el antecedente de lo bien que bordó Hopkins al personaje. 

Sin embargo, su actuación no ha sido sólo correcta, sino sobresaliente, y a este respecto, touché. Lo mejor de la película, sin duda.


La indignación que me produjo esta película, tuvo su culmén, en el momento en que el personaje,coje la máscara y se la pone. 

No tengo ninguna palabra para expresar la indignación que ello me produjo,de verdad.
Una máscara que han hecho seña visual de identidad del personaje, pero que, no olvidemos, le colocan, simple y llanamente, para evitar que muerda al personal en su traslado. Y pretenden decirnos que esta máscara forma parte de..atrezzo..de un dios oriental? LAMENTABLE!!  
Un puro insulto para con el espectador. Y para con el personaje. 
SÍ, ya sé. Ese momento es como el guiño al espectador.Y puede haber a quien ese momento le haga estallar un guau! mental. 

A mi, desde luego, no.     