== Mr Bean's Holidays ==


A continuación os daré algunos datos de la película y sobre el intérprete, además claro está una opinión personal sobre el film.
Por si a alguien le interesa, aquí os dejo unos links a las páginas webs oficiales:
www.mr-bean.es

www.beansholiday.com
 Datos técnicos 
Dirección: Steve Bendelack.

País: Reino Unido.

Año: 2007.

Duración: 90 min.

Género: Comedia.

Interpretación: Rowan Atkinson (Mr. Bean), Max Baldry (Stepan), Emma de Caunes (Sabine), Willem Dafoe (Carson Clay), Karel Roden (Emil), Jean Rochefort (maître).

Guión: Robin Driscoll y Hamish McColl; basado en un argumento de Simon McBurney.

Producción: Peter Bennett Jones, Tim Bevan y Eric Fellner.

Música: Howard Goodall.

Fotografía: Baz Irvine.

Montaje: Tony Cranstoun.

Diseño de producción: Michael Carlin.

Vestuario: Pierre-Yves Gayraud.

Estreno en Reino Unido: 30 Marzo 2007.

Estreno en España: 30 Marzo 2007.
Resumen de la película 
En una tómbola benéfica de una parroquia local londinense un afortunado ganador se hace con el premio gordo: un magnífico viaje a la costa francesa y una cámara de vídeo de última generación. Mr. Bean es el ganador. Lo que no sabe es que la soñada estancia en la playa vendrá precedida por las más rocambolescas historias.
Nuestro personaje aterriza en la capital francesa entusiasmado por el viaje que le acaba de tocar. Al llegar a la estación de ferrocarriles Gâre de Lyon de París, un pequeño contratiempo provoca que Mr Bean pierda el tren y deba esperar al siguiente. Mr. Bean esperará hasta el siguiente tren, y al llegar este y debido a su obsesión por grabarse entrando al tren, el hombre que le estaba grabando pierde el tren mientras su hijo se queda dentro sin poder salir. En la siguiente estación el chico baja para esperar a su padre. Mr Bean al mirarlo por la ventana se da cuenta de que le ha quitado su cámara por lo que sale para recuperarla. Justo cuando sale afuera, el tren cierra las puertas y se va. De esta manera los dos se quedan en el andén a esperar al padre. Éste viene en el siguiente tren pero no puede parar.
Este es el comienzo del largo camino que Mr Bean y su nuevo amigo deben emprender hacia el sur a través del centro de Francia. 
 Opinión Personal 
La he visto dos veces, una con mis amigos en el cine y otra con mis primos pequeños en casa. Las dos veces que la he visto me he partido de risa, y aunque la haya visto ya dos veces, me seguirá gustando igual o más. A mis amigos les gustó la película, no tanto como a mí, pues yo soy un fanático de este personaje. Además, parece que a mis primos pequeños también les encanto, y eso cuenta bastante si tenéis alguien pequeño en la familia.
Hay algunos momentos de la película que son buenísimo, por citar un par, los cuales me parecen lo mejor de la película: cuando Mr Bean va conduciendo y se va quedando dormido; y cuando se pone a bailar la música que sale por un altavoz en medio de la calle. Hay algunos otros buenos más, pero tampoco es plan de destriparos toda la película y contaros hasta el final.
Hay que reconocer que el argumento es un poco extraño e inverosimil, si habéis visto el film os habréis dado cuenta, pero lo importante es que da igual que argumento le pongas, Rowan Atkinson seguirá actuando perfectamente. Es un crack de la comedia.
De esta película se ha dicho que Mr Bean ya no es el mismo de siempre, al igual que por ejemplo con 007.  Sí que es cierto que en cierta manera no es el mismo que conocíamos, ha cambiando un poco, sin embargo, este mínimo cambio no hace perder la esencia del personaje. Sigue siendo igual de tronchante que siempre.
Sin duda es una maravilla que hayan hecho esta película porque personalmente nunca me canso de Mr Bean. Ya tengo vista varias veces Johnny English y también me pareció excepcional. Y como no, me he visto todos los capítulos de la serie Mr. Bean, que es lo mejor que ha hecho nunca. Conozco a gente que no le gusta Mr. Bean, pero yo por lo menos no podría vivir sin él y sus comedias. 
Sin  duda es una película que os recomiendo a todos, os prometo que os partiréis de risa.
Rowan Atkinson 
Rowan Sebastian Atkinson (Consett, Inglaterra, 1955) es un actor británico muy conocido por su interpretación como Mr. Bean. Graduado como Ingeniero Eléctrico en las universidades de Oxford y Newcastle, comenzó su carrera de comediante escribiendo con el guionista Richard Curtis la comedia The Black Adder (1983).
A trabajado en diversas películas tales como Not the Nine O'Clock News (1979), Pleasure her Majesty (1976), Read on Time (1982) y en diversos programas de TV como The Black Adder (1983), Funny Business (1992) y Bean (1997). Ha conseguido diversos premios, tales como el Emy Awards y British Academy Awards.
Actualmente ha participado en los filmes Johnny English (2004) y en <b>Las Vacaciones de Mr. Bean</b> (2007), las cuales son consideradas unos grandes éxitos.
A pesar de todo esto, se convirtió en personaje famoso gracias a la serie Mr. Bean (1989), la cual fue llevada a la gran pantalla con el título Bean, the ultimate disaster movie (1997).
 Mr Bean, la serie 
Serie de humor de Reino Unido protagonizada por Rowan Atkinson. El primer episodio fue emitido el 1 de enero de 1990 y la serie siguió en antena hasta el 31 de octubre de 1995.
Durante la emisión, la serie fue captando seguidores y aumentando su audiencia, hasta alcanzar una cuota de 18,74 millones de espectadores durante el episodio The Trouble with Mr Bean (1992).
Le fueron otorgados varios premios de carácter internacional. El programa ha sido emitido en más de 200 paises de todo el mundo. Asimismo ha dado lugar a dos películas y a una serie de dibujos animados.
Mr Bean es absurdo por naturaleza, es como un niño en un cuerpo de adulto. Vive en un pequeño piso del norte de Londres con su inseparable amigo de peluche Teddy. Tiene novia que lo quiere y lo odia a partes iguales.
El gran misterio de Mr. Bean es que su nombre nunca ha sido revelado por sus creadores y siempre será conocido por su 'vegetal' apellido.




Gracias por leer la opinión. Espero que os haya gustado y servido de ayuda. Un saludo!! 






