Introducción 


Cuando ví esta película, ya había leído las primeras páginas del libro, que salieron creo recordar en un suplemento de un periódico...como ya habreis intuido muchos de vosotros leo casi todo lo que cae en mis manos. 
Tenía curiosidad por conocer el resto de la historia de Hannibal Lecter...sus orígenes, desde que leí Hannibal, pues en la última parte del libro ya se hace mención a Mischa y rápidamente asocié esas últimas páginas con algún hecho truculento acaecido en la infancia de nuestro protagonista. 

A mí las primeras páginas que leí de Hannibal, el origen del mal me parecieron tremendas y pensé en que si la llevaban al cine...bueno, iba a ser una pelicula un tanto desagradable ...nada más lejos de la realidad. Cuando lees, trasladas las escenas a tu imaginación, y ahí sí que las visualizas con una crudeza total, sin embargo, en el film ....las escenas más escabrosas están en su justa medida, todo perfectamente soportable. Me ha parecido mejor que la peli que hicieron de Hannibal ( la segunda protagonizada por Hopkins) 
Como no han seguido un orden cronológico en la vida del doctor Lecter, puesto que primero se rodó El Silencio de los Corderos, después su continuación, Hannibal y por último ésta en que nos presenta su infancia y juventud , diré que si no habeis visto las otras dos, no pasa nada. no os vais a encontrar perdidos, se puede empezar por ver ésta y después las otras.
 ^^  Un poco de la ficha técnica y alguna curiosidad ^^

     --------------------------------------------------------------------------- -------
 

 

La película es adaptación de la novela homónima de Thomas Harris, creador del célebre personaje, que aquí se remonta a los orígenes para dar respuesta a las siguientes preguntas: ¿Por qué Hannibal Lecter se convierte en un monstruo? ¿Por qué llega a ser un caníbal? 

El director es el británico Peter Webber, autor de la estupenda adaptación de 'La joven de la perla' y de varios episodios de la serie 'A dos metros bajo tierra'.
El protagonista de la película es Gaspard Ulliel, también de actualidad por el estreno de 'Paris, je t'aime', algunos le conocereis también por "Largo domingo de noviazgo".

Para mí, que no he visto estas otras películas era un actor desconocido...sobre lo que me ha parecido su interpretación os hablaré más adelante. 
Con Gong Li ("Memorias de una Geisha", "Sorgo rojo") como Lady Murasaki.
Productores Dino y Martha De Laurentiis quienes ya adaptaron la primera novela de Harris, "El dragón rojo" 
He leído en alguna parte que Gaspard Ulliel preparó su personaje trabajando una temporada junto a un empleado de pompas fúnebres, embalsamador o como querais llamarlo.
Por fin nos enteraremos , gracias a esta película, de donde procedía el gusto del doctor Lecter por aquella curiosa máscara que cubría su rostro. 
  Argumento

 *************

Lituania, 1944: en las primeras escenas aparece el castillo de la familia Lecter
 Los pequeños dejan sus juegos porque se trasladan junto con sus padres a otro lugar de la finca, una especie de casita de campo que ellos llaman la cabaña, en la creencia de que estarán a salvo de los combates (estamos en el llamado frente del este durante la II Guerra Mundial) que según dicen se librarán cerca de la carretera. Hannibal contará 6 o 7 años, su hermanita Mischa 3.
Desafortunadamente un tanque ruso parará junto a la cabaña para aprovisionarse de agua...y poco después...se ven envueltos entre proyectiles, como resultado los niños quedarán huerfanos. 

(Aquí se me saltaban las lágrimas, lo reconozco, pobrecitos)

Paralelamente habremos visto cómo llegan algunas tropas nazis al castillo, junto al oficial de las S.S aparecen una serie de personajes que no nos abandonarán durante el resto de la pelicula: Grutas, Dortlich, Kolnas, Milko, Grentz.... 
Estos desheredados tendrán que salir por piernas cuando los rusos atacan , en su huida irán a parar a la cabaña donde Hannibal está dando de comer a su hermanita.

El frío y el hambre aprietan....y...deciden que a falta de otra cosa: comer o morir. 

Los hermanos son separados con la intención de comerse primero a la pequeña Misha.
Un bombardeo...hay que huir ....el marmitón ( quien ejerce de pinche de cocina) se entretiene unos segundos para recoger las placas de identificación de todos ellos...como resultado quedará aplastado entre los escombros...


Han pasado 8 años desde aquello, el castillo de la familia Lecter es ahora un orfanato bajo el dominio ruso, allí encontramos a un Hannibal, ya un adolescente. No habla , salvo en sus pesadillas nocturnas, el trato que recibe allí dista mucho de ser bueno, así que tiene algún enfrentamiento con los monitores...no os cuento cómo logra salir de allí, baste recordar que está en lo que fué su casa, y decir que encuentra unas antiguas cartas que había guardado su madre...por éstas sabe dónde reside su tío, a las afueras de París y decide encaminarse en aquella dirección, con la determinación de quien no tiene nada que perder. 
Una vez en París, se enterará que su tio falleció un año atrás y por tanto su único pariente vivo es lady Murasaki (Gong Li), una mujer de origen japonés que también ha sufrido lo suyo.
La joven dama le acogerá y se desvivirá por su educación, Hannibal empezará a estudiar con una beca en la facultad de Medicina, donde se encargará de preparar los cadáveres que allí hay para los estudios que se efectúan allí...esta circunstancia dotará a nuestro protagonista de muchos conocimientos anatómicos así como le dará opciones para lo que en un futuro se propone. 
Su tía le va instruyendo en artes marciales , e incluso aprenderá algo de gastronomía: cual es el bocado más preciado...y en París será donde el joven cometa su primer asesinato, no relacionado con su infancia, pero a ojos de Hannibal, un acto de justicia. Lógicamente la policía le interrogará y le seguirá la pista a lo largo de toda la película.

Sus atenciones intentan mitigar los sufrimientos mentales de Hannibal, . No olvida su pasado,no es suficiente, y cada vez son más agónicos los sueños nocturnos, donde su hermana se le aparece durante su cautiverio con los mercenarios alemanes.
El recuerda sus rostros y poco más, mediante una inyección que se aplica él mismo, de alguna sustancia tipo "suero de la verdad, o de la risa" logra recordar algún pasaje más de su infancia.....eso da oportunidad al espectador de ver también algunos retazos más de lo que ocurrió....tras el bombardeo, el niño Hannibal fue encontrado desfallecido cerca de la línea del bosque por unos soldados que lo subieron a uno de sus tanques y le salvaron la vida.
En ese sueño inducido...Hannibal revive algo, el marmitón quedó sepultado bajo los escombros...y se pone en marcha, decidido a vengarse . 

Una vez le arrebataron la infancia, su inocencia, y ese dolor debe ser de algún modo castigado....
Llegado a su lugar de origen irá de nuevo a aquella cabaña, antes, en la aduana un personaje ha visto los visados de entrada y ha reparado en su nombre...Her Dortlich decide seguirle ....sin saber que al hacerlo está firmando su sentencia de muerte. 
Hannibal encontrará en la cabaña los restos de su hermana y los del marmitón, reconocibles por las gafas que llevaba, así como la bolsa que contenía las placas de identificación de los malhechores...Cuando Dortlich está a punto de caer sobre Hannibal, será él el sorprendido por éste.
Especialmente intensas son las escenas que vienen a continuación...sin duda impactante la sangre fría con la que consigue la información de dónde está el resto de los hombres que formaban aquel grupo y cómo finalmente acaba con la vida del sujeto. Tranquilos, estas escenas diria yo que son de las más sangrientas de la pelicula...ya dije que las escenas truculentas están puestas en su justa y necesaria medida, no es necesario tener un estomago a prueba de bombas para verla.
Obviamente el resto de la película tratará de cómo busca y encuentra al resto, alguno de aquellos hombres al parecer se ha convertido en un hombre respetable, ha montado un negocio y creado una familia....otros siguen llevando una vida detestable.... 

Os contaré poco más , mejor que lo veais
MIS IMPRESIONES

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' ''

Una película buena , interesante y muy bien rematada. 

Destacar que ha plasmado la sutileza, la parsimonia y la delicadeza del protagonista, que ya habíamos visto en las anteriores, protagonizadas por Anthony Hopkins.
A pesar de que Gaspar Ulliel hasta hace poco solamente había realizado papeles secundarios, en esta cinta, no desmerece bajo mi punto de vista a su predecesor, creo que hace honor a la figura del doctor Lecter , de mente torturada y tortuosa. 

Se erige en protagonista absoluto de la cinta. 
Era muy difícil estar a la altura del mito Hopkins, pero le hace justicia, siguiendo la evolución del carácter del personaje que parece actuar en sus origenes por instinto, por deseos de venganza contra quienes le han quitado todo, y , si al principio de la cinta apreciamos que tiene una necesidad de matar para apartar de sí los fantasmas de su infancia...al final de la cinta intuimos que se ha convertido en una adicción, con el contraste entre momentos de violencia y la pacífica vida cotidiana, tan propios en la adulta vida del doctor que interpretara Hopkins. 
El personaje de Lady Murasaki arrastra también su propio dolor(perdió a su familia en Hiroshima) por lo que comprende perfectamente a Lecter, al menos hasta que éste comienza a disfrutar de veras con sus truculentos asesinatos. Intenta por todos los medios separar la venganza de su protegido del resto de su vida, pero cada vez le resultará más complicado. Veremos que esta dama no tiene un pelo de tonta...solamente con una frase dicha por teléfono indicará a su sobrino dónde la tienen secuestrada...."escucha atentamente"....Oís vosotros también los pájaros?

Memorables los momentos en que ambos se encuentran a solas...sus miradas, la delicadeza de sus rasgos finamente cincelados en ambos casos, ese decirse todo sin articular palabra..... 
La pelicula nos muestra el mundo de refinamiento, cultura, sagacidad que envuelve al asesino y nos convence de que Lecter no mata porque sí, mata porque tiene motivos para hacerlo....me sorprendí a mí misma mirando a la victima y diciendo: se lo tenía merecido.
La fotografía de la pelicula me ha parecido muy buena, tanto en el caso de los edificios como en los paisajes, las alambradas, aduanas...recrea muy bien lo que debía ser en aquellos años en Europa 

No se me hizo larga, la evolucion narrativa en el tiempo lleva un ritmo constante y paulatino.
El nivel de "casquería" no es superior al de pasadas entregas, y el peso del terror lo sostiene a sus espaldas el propio Gaspard Ulliel:

Su enigmática expresión facial,, resulta ser uno de los máximos apoyos de su actuación en esta película. 
Hay una escena...cuando se prende fuego en la casa de una de sus víctimas...justo después de que sus planes estén a punto de irse al garete en que ....literalmente desaparece de la escena

...¿alguien lo ha visto salir?....Ah, ahí está, es Hannibal Lecter...siempre tan sigiloso, siempre escurriendose sin dejar huellas.... 

Creo que Gaspard Ulliel quedará en mi memoria para siempre como el joven doctor Lecter...me ha fascinado.
¿hace una ración de sesos?...ah no....que aquí lo que toca cocinar son mejillas.... 
Tal vez me he extendido mucho, pero me ha parecido necesario. Besos.

Nota: opinión que escribí en mi anterior cuenta ( MISSCOLETITAS) , también la tengo colgada en dooyoo . Y la he querido rescatar por si alguien no la leyó , o para que cualquier persona que aún no haya visto la película pueda saber qué se va a encontrar. Y recordad que lo que me gusta a mí no tiene por qué ser lo mismo que les guste a los demás. 
