Buenos días ciaonautas:

Hoy estoy aquí para hablaros de ésta película que ví ayer y como digo en la opinión.... pues sí, me gustó, me gustan mucho las películas románticas y aunque normalmente suelen ser predicibles me gusta ver alguna de éste género de vez en cuando, así que ayer me decanté por ver ésta mientras mi peque dormía, ya que como era fiesta local tenía tiempo libre.
Jane (archiconocida por su papel en Anatomia de Grey) se queda húérfana de madre cuando era muy pequeña junto con su hermana Tess, un día asiste a una boda junto con su padre y su hermana, mientras la novia se está arreglando sufre un percance con su vestido (se le rompe por detrás justo donde la espalda pierde su nombre..... jejeje) y Jane lo soluciona y le hace un arreglo estupendo con el lazo del pelo de su hermana pequeña, a partir de ahí es cuando decide que su vida girará entorno a las bodas y de hecho es la que se encarga de organizar todos los preparativos de sus 27 amigas, entre los que evidentemente está el papel de dama de honor.
Las dos últimas bodas a las que asiste casualmente coinciden en el mismo día, así que irá como loca organizándolo todo en cada una de ellas, y el día de la boda se irá turnado en cada una de ellas para no fallar a ninguna de sus amigas, la escena es muy graciosa ya que engancha al primer taxita que pasa por la calle y le dice que si la lleva durante toda la noche a donde diga ella que al final de la jornada le pagará 300 dólares pero que la única condición que tiene que cumplir es no mirar por el espejo retrovisor o le descontará 20 dólares cada vez que lo pille, el taxista acepta y ya la veis a la pobre yendo de una boda a otra y cambiándose por el camino para poder cumplir con sus amigas, durante la agitada noche (yo no sé si sería capaz de aguantar noche semejante, jejeje) es testigo mudo Kevin (también conocido por sus papeles en X-Men y Encantada) es un periodista que escribe en la columna de sociedad sobre reportajes de boda a los que también asiste, y Jane aunque no lo sabe es fan número 1 de él, ya que le encanta lo que escribe y colecciona todos los reportajes de boda que él a escrito, la va observando durante toda la noche atónito con la marcha que lleva de un lado para otro, hasta que llegado el momento en que una de las novias tira el ramo, Jane al intentar cogerlo una de las otras invitadas la empuja y cae al suelo desmayada, cuando se va recuperando Kevin está allí para ayudarla, se ofrece a llevarla a casa, el primer encuentro es totalmente un desastre, Kevin tiene un concepto de las bodas totalmente opuesto al de Jane y acaban discuentiendo, Jane cuando llega a su casa se baja del taxi y se va furiosa olvidándose su agenda en el taxi, agenda de la que como no.... se percata Kevin, entonces es cuando descubre en ella tras cotillear todas las bodas a las que a asistido Jane como dama de honor, en principio piensa que tiene el reportaje ideal para dejar de escribir en la columna de sociedad (cosa que odia y lleva tiempo queriendo dejar) y poder empezar a escribir buenos reportajes y lo comenta con su jefa de redacción, la jefa al principio se muestra un poco reticente, pero al final consiente en dar una oportunidad a Kevi n y acepta.
A parte de organizar y asistir como dama de honor a las bodas de sus amigas, Jane trabaja y está perdidamente enamorada de su jefe, George, a todo le dice que si y está muy pendiente de él, pero George no se da cuenta de todas las atenciones que tiene Jane, y ella calla en silencio pensando que algún día de dará cuenta, durante el día Jane recibe un precioso ramo de flores,  Casey que es su compañera de trabajo y mejor amiga le empieza a interrogar pero Jane no cae en quien puede ser, hasta que un comentario de su jefe le hace pensar que es de él de quien viene, Jane estalla de alegría, no lo puede creer. Esa misma noche tienen una fiesta del trabajo, Jane piensa que es el momento ideal para darle las gracias a George y contarle lo que siente por él.
Tess, es la hermana pequeña de Jane, rubia y espectacular, viene a pasar unos días con su hermana y decide asistir a la fiesta del trabajo de su hermana.
Una vez en la fiesta cuando Jane está decidida a confesar a George lo que siente por él, aparece Tess y George se queda prendado de ella, empiezan a coquetear y Jane acaba descubriendo que las flores no se las ha mandado George sino Kevin, por un momento se queda sin saber cómo reaccionar así que decide ir al cuarto de baño (o eso es lo que piensa) y empieza a escupir culebras por la boca, desafortunadamente no es el baño sino una sala anexa en la que casualmente..... se está celebrando otra boda......, así que tras disculparse vuelve a la fiesta.
A Jane se le están llevando los demonios de ver cómo surge la química entre Tess y George sin que ella pueda hacer nada por evitarlo, mientras tanto aparece Kevin para disgusto de Jane, él le comenta que ha encontrado su agenda y Jane al descubrir que ha cotilleado en ella, se enfada con él y terminan discutiendo una vez más.
Cuando Jane llega a casa descubre que Tess no ha llegado, y empieza a cabrearse, del disgusto no puede dormir así que se pone a limpiar, cuando por fín llega Tess, le comenta a Jane la maravillosa noche que a pasado junto a George.... Jane calla en silencio (pero la cara es todo un poema) y Tess le pide a Jane que le cuente cosas sobre George para poderle conquistar, Jane empieza a decirle todas las aficiones de George, los tipos de comida que le gustan, actividades en las que participa, etc...., Tess comienza un ataque y derribo contra George y al final consigue que caiga perdidamente enamorado y le pida matrimonio a Tess para disgusto como no..... de Jane.
Mientras tanto Kevin decide devolverle la agenda a Jane como no... con su nombre escrito por varias páginas de la agenda de Jane con su número de teléfono..... jajaja, mensaje subliminal, jajaja, Kevin ya empieza a sentir algo por Jane pero no lo sabe, Tess le ha encargado a Kevin que le haga el reportaje de boda para el periódico y Kevin empieza a recopilar información de todos los invitados, cuando le toca el turno a Jane, va a visitarla a su piso y descubre los 27 vestidos de dama de honor que ha utilizado Jane en los diferentes eventos, extrañado no entiende como puede tenerlos todos guardados y más con lo feos que son (porque después de hacerle un pase de modelos a Kevin....... se ven que son todos horrorosos), Jane le explica que para ella no son feos, que cada uno representa una boda diferente ya que cada novia celebraba una boda temática (y tan temática pensé yo para mis adentros), Kevin le dice que debería dedicarse más tiempo para ella misma y olvidarse de los demás, cosa que vuelve a cabrear a Jane.
La encargada de organizar los preparativos de la boda de Tess ya os podeis imaginar quién es.... ¿no?..... Jane, así que mientras está seleccionando los regalos de la lista de bodas vuelve a aparecer Kevin en acción, le recrimina la actitud que está teniendo Jane, ya que no entiende que si está enamorada de George no luche por sus propios sentimientos y los deje de lado, cosa que vuelve a irritar a Jane y como no ....... vuelven a discutir.
Llega el día de la elección del menú del banquete y George le pide a Jane que lo elijan entre los dos, Jane acepta de buen grado y cuando Kevin se entera decide aparecer allí para disgusto de nuevo de Jane, George decide dejarlos solos y le encarga a Jane que se ocupe de elegir las mantelerías de las lista de bodas, así que Jane y Kevin se van en el coche de ella, Jane está que echa espuma por la boca, ya que le gustaría haber ido con George, así que empieza a conducir a gran velocidad, Kevin le aconseja que modere la velocidad cosa que exaspera a Jane así que terminan por tener un accidente y para colmo no hay cobertura en la zona, después de mucho caminar acaban en un bar echándose cosas en cara, empiezan a beber más de la cuenta y a cantar y terminan enrollándose.
Cuando Jane despierta al día siguiente no dá crédito a lo que a pasado (es lo que tiene beber unas copas de más, jajaja), mientras desayunan descubre gracias a la camarera que les está sirviendo el reportaje que a publicado el periódico de Kevin sobre ella como dama de honor, Kevin intenta explicar que intentó que no se publicara  pero Jane no le cree y se va dejándole con la palabra en la boca.
 Jane  decide seguir con los preparativos de la boda de su hermana, uno de los preparativos finales es el vestido de novia de la hermana, el padre en una cena que tienen saca el vestido de novia de la madre de ambas y se lo ofrece a Tess para que lo lleve el día de la boda, la cara de Jane es todo un poema ya que era el sueño de su vida, poder casarse con el vestido de boda de su madre, pero vuelve a callar una vez más en silencio, así que cuando va a la modista descubre que su hermana a dado orden de rediseñar el vestido de su madre por completo y no tiene nada que ver uno con otro cosa que hace que termine de estallar de enfado Jane, a partir de este momento es cuando decide que va a hacer lo imposible por sabotear la boda de su hermana, contándo todas las verdades en un reportaje fotográfico que muestra delante de varios invitados en una cena que se ha organizado en un restaurante para disgusto de Tess, ya que George descubre su verdadera cara, a raíz de éste reportaje George decide supender la boda, mientras todo esto sucedía Kevin a estado observando todo lo sucedido y  una vez fuera del restaurante comentan lo que ha pasado, Jane se vuelve a ir enfadada por los comentarios de Kevin.
Mientras tanto George tiene que ir a una cena y como no tiene pareja le pide a Jane que sea su acompañante, Jane acepta encantada y mientras terminan de arreglar algunos asuntos en la oficina, Jane le acaba confesando a George que siempre a estado enamorada de él, George se queda sin saber que decir, así que se dan un beso y es cuando Jane se da cuenta que de quién está realmente enamorada es de........ quién iba a ser sino....... Kevin.
Decide ir a buscarle y como no... éste está cubriendo otra boda para su próximo reportaje que se está celebrando en un yate, así que delante de todos los invitados le declara sus sentimientos y acaban besándose...... como no.
Al cabo de un año la relación termina en boda y George y Tess se darán una segunda oportunidad.
Como conclusión es para pasar un rato entretenido pero solo apto para romántic@s.
Espero que os haya gustado, gracias por las lecturas y como no por los comentarios. 
