Los impresentables de siempre

Estoy tratando de rendir homenaje a las personas que creo son mas originales a la hora de realizar sus opiniones en ciao. Para ello intento parodiar de una manera correcta su estilo. Esta vez le toca el turno a los tipicos impresentables que por desgracia abundan en ciao.

Hola a todos. Voy a hablaros de un ordenador, (casualmente valorado a 6 pelas la lectura) que es muy bueno y muy bonito. Se trata de un ordenador de la marca Hp que es el diminutivo de heler pacar com todos vosotros sabeis. Os recomiendo que lo compreis. Yo por mi parte creo que es una buena elección. Ah, no olvideis que si me leeis yo tambien hare lo mismo, pero que eso no signifique ninguna presion para vosotros. No me importa que comenteis mi opinión pero si me criticais calificare con un nada util todas vuestras opiniones (casualmente 90 palabras clavadas)

Sus comentarios mas tipicos:

OK

Te seguire leyendo

:)

salu2

 