10/06/2002

Y me ratifico. Hoy he empezado a mirar diferentes ordenadores por eso de que el mio va poco menos que a pedales, y se me han quedado los pelos como escarpias. Por un Compaq con 128 MB de RAM,30 GB de HD, sin grabadora de CD´s y sin software, me querían clavar más de 200.000 pelas; mientras que por un clónico P4 con 256 de RAM, 40 de HD, grabadora, DVD, el Windows XP, se quedaba en 180.000 pesetas. Que les maten ya.
------------------------------------------------------
Esta opinión no debería ir encuadrada aquí, pero no he encontrado el lugar o no existe. Aunque tampoco viene del todo mal este apartado.
Los PC´s de marca (IBM, Compaq, HP...) son como otros productos de renombre por la casa que los fabrica: generalmente sólo se paga la marca, porque a la hora de delimitar las prestaciones, con un clónico puedes igualar e incluso superar lo que los primeros ofrecen, y encima por menos de la mitad de precio. Me explico:
Un PC de primeras marcas tiene un cierto prestigio que se paga (salen por televisión, ¿no?. Eso se paga). ¿Alguien ha visto anunciantes televisivos que promulguen los beneficios de algún ordenador clónico?. Pues mayormente no. Luego está el tema de las ampliaciones. En un PC de primeras marcas no vale cualquier clase de hardware, sino que tienen que ser específicos no sólo de la marca, sino del modelo, con lo cual el coste final se encarece de sobremanera. ¿Por qué?. Pues porque sigues pagando la marca, pero eso sí... a la hora de estropearse se estropea igual uno clónico que uno de marca, solo que si encima no está en garantía te cobran un ojo de la caa porque claro, lo arregla la casa HP, o Compaq o quien sea, y esa marca hay que mantenerla claro está. El otro día un amigo mío quería ampliarse la memoria de su Compaq unos tristes 32 Mb más, y casi le salía a 6,01 Euros (que hay que irse acostumbrandooo) el Mb, cuando 128 Mb de una memoria standard te cuesta no más de 9000. Mirad la diferencia. Es que es para sabotearles a todos. Pues lo mismo pasa con los discos duros, tarjetas gráficas, controladores... que asco.
En cambio, los PC´s clónicos puedes hacerlos a tu medida, configurártelos tú mismo de manera muy sencilla y sin comerse la cabeza con problemas de incompatibilidades, por un precio más o menos asequible (según lo que pidas, claro está). Por ejemplo, hoy me he comprado una aceleradora TNT2 NVidia de 32 Mb por 7000 pesetas (paso de hacer la cuenta en euros. Retiro lo anteriormente dicho), mientras que habría que imaginarse lo que podría costar una igual o parecida para un PC de marca.
Y ya por último, desearos un feliz 2002. La peseta ha muerto, viva la peseta. Besos y abrazos. 