He comprado este ordenador directamente en la tienda HP en internet dado que el precio es casi la mitad que en cualquier tienda. Toda ilusionada con mi nuevo ordenador, pequeño, manejable, encima una ganga y ¡oh, desilusion¡. Conecto todo, enciendo y despues de esperar 20 minutos (como indican las intrucciones) el monitor no se enciende. Espero 30 minutos, 35, 40... una hora y nada. No funciona. Se queda como en standby. Pruebo el monitor (por si acaso, pero hasta ese momento habia funcionado) en otro ordenador y no es culpa del monitor. Al llamar a HP me dicen que no hay ningun problema en sustituirme el aparato. Efectivamente, me envian otro al recibir y verificar ellos el que yo les he devuelto. Me consta q lo que me envian es otro ordenador diferente ya que el 2º aparato viene desde Madrid y el 1º llegaba desde Barcelona. Bien, repito la operacion y el nuevo ordenador no funciona, lo mismo que la vez anterior.

Asi q estoy esperando q me hagan la devolucion del dinero y confio en q sean tan rapidos como en los envios.

La anecdota la pone el chico de Seur que viene a recoger el 2º aparato y me dice que ese dia habia recogido otros 2 iguales. ¿casualidad? empiezo a pensar (lo pense ya al recibir el 2º ordenador) que HP esta intentando vender un producto con algun defecto de fabricacion.

Es una pena, hasta ahora HP me habia dado estupendos resultados tanto en ordenadores como en impresoras ya que es lo que tengo en el trabajo y por eso me decidi por la marca. 

Y encima despues de lo que me cuesta decidirme ahora tendre que buscar un nuevo ordenador en cuanto me devuelvan el dinero.

Como es necesario rellenar los campos de criterios especificos ahi van pero que conste q como no he podido estrenar el ordenador no se si la velocidad de arranque, facilidad de uso, ets es buena o mala.

Saludos   