He podido comprobar lo mal que va este ordenador gracias a los rompederos de cabeza que me ha traido, y eso que no era mio, mi tia compro un ordenador y entonces se armo. 
Para empezar el ordenador no va mal ya que la preintalacion va bien, pero no nos avisaron de que la unidad C recibia pocos megabytes, y que habia que unir la unidad C y la D para que aquello valiera para algo. Despues estaba el problema de que si no te gustaba la instalacion que viene tienes que comerte la cabeza para justificar cada detalle que quieres hacer, total que un desastre. 
Al final conseguimos que nos lo instalaran y tampoco iba del todo mal, pero no vale lo que cuesta para nada.

 