JAMAS COMPREIS UN ORDENADOR DE MARCA, solo hacedlo si es apple. lo compre pensando que era lo mejor, 1 gb de ram, 512 mb de tarjeta grafica....ya, eso solo es cuando los componentes son de marca, porque en estos ordenadores, los componentes no la tienen, entonces de 1gb de memoria, real... cuanto creeis que es?

va lento, en juegos potentes se queda colgado a veces... os recomiendo que os compreis un clonico, eligais los componentes vosotros, y si no, consultadlo con una empresa especializada en construir ordenadores. es un pc de ofimatica, para ver tus fots o meterte en internet esta bien, pero ya esta. no os lo recomiendo. de ventilar, ventila bastante bien, podeis tenerlo encendido que nunca se calienta. estoy deseando de jubilarlo 