Mi opinión sobre los ordenadores Compaq Deskpro, ya no solo este modelo, sino también los anteriores, no pueed ser más negativa. Este tipo de ordenador es el que usamos en la oficina, en realidad tenemos más de 25 aparatos de este tipo. La empresa los tiene que comprar obligatoriamente de marca, nada de clónicos. Pues bien, que se cuelguen continuamente ya es costumbre y hasta se puede achacar a la inexperiencia de algunos usuarios; pero que a los tres días dejen de funcionar la salida de sonido y otros pequeños problemas de ese tipo no es normal, sobre todo en 15 aparatos a la vez. Como la solución implicaba dejar la oficina sin ordenadores, así siguen, perdida ya la garantía. Los errores y las averías son demasiado frecuentes en esta marca. No entiendo que aparatos tan caros den tantos problemas.

 