esta es una gran pc, ideal para oficinas, hogares, donde la quieras usar, es duradera y con un buen prosesador,         saben hace dos años que compre la mia y estas como nueva, estas pcs constan de todo un equipamiento unico de su modelo para mi es un alago recomendarle esta pc.  este ordenador desde que salio al mercado revoluciono toda la tecnologia ya no hay nada mas que desir esta es una gran maquina, muy potente.

algo mas no se calienta tanto no importa el tiempo que la uses, es rapida con una tarjeta de video ideal para esos juegos pesados que no son visibles en todas las pcs, ya lo saben si se deciden por una que sea estas, pero de un modelo salido resientemente. 