Buenísima relación calidad-precio.

Buenísima rapidez, buena memoria y buena memoria ram (que me imagino podrá incluso ampliar el usuario)

Me parece muy bien que tenga grabadora de DVD, que debo aclarar que significa que tambien graba CDs.

Buena confianza en acer, sobre todo la gama Aspire. A mi, personalmente, me gusta mucho, tengo un portatil Acer Aspire 1400 y estoy muy contenta. 

El unico fallo que le veo es que hay que tener cuidado de los diversores de energía, si tratas mal las salidas de ventilación pueden darte problemas (me refiero a que las salidas de aire no sean entorpecidas con nada, y cuidado con los fallos de electricidad!! pueden llevar a la ruina cualquier ordenador: recomiendo comprar una batería externa para controlar los saltos de electricidad e impedir perder toda la información con la que estemos trabajando si se va la luz).

Con tanta potencia, tambien habría que informarse de los ventiladores del microprocesador y de la targeta gráfica, pero con una placa base Pentium IV, el buen rendimiento está asegurado, son muchos años confiando en el pentium IV.

Yo, personalmente, me he comprado este año un ordenador sobremesa de características muy similares a éste y lo utilizo para trabajos de alto rendimiento: estoy muy satisfecha con el. 