Como pasa a veces en ciao, cuando no encontramos el producto en concreto ponemos nuestra  opinión en el sitio que nos parece más adecuado.
El ordenador que de que os voy a opinar el el fujitsu siemes tft pIII 700. Es uno de los últimos modelos que ha sacado fujitsu en el mercado. Ordenador con procesador intel pentium III 700 mhz, 10 gb de disco duro, 4 mg de memoria de vídeo compartida, módem de 56 kbps integrado, altaves estereos integrados, micrófono integrado, pcmcia tipo III o 2 tipo II, 1 puerto USB, batería de li-ion... y como todos sabemos el software incluído hay que negociarlo con la casa que nos vende el ordenador.

Se lo ha comprado mi hermano que trabaja bastante con ordenadores y el otro día tube la oportunidad de probarlo y uff... no está nada, pero que nada mal.
Para aquellos quienes los datos técnicos no les digan nada, os diré que se trata de un ordenador potente,de arranque rápido, con el que podremos trabajar  a nivel de imagen y vídeo sin ningún problema ( teniendo en cuenta que se trata de un portátil ) y que ofrece bastante espacio para poder ampliarlo para cuando se nos quede anticuado.
Consejo si lo único que quereis hacer con el portátil es procesar textos y conectaros a internet no os compreis este...compraros otro más baratillo que total os hará el mismo servicio...porque este ordenador que os acabo de describir vale unas 360.000 ptas...o sea que vosotros mismos. 
