Este Acer Aspire para mí no tiene nada más que una pega: qie viene con Windows Vista.
El ordenador tiene una gran capacidad de memoria, que son 250 GB muy buenos. Es un Intel Core 2 Duo. Tiene una tarjeta gráfica ATI Radeon Xpress 200, grabador de DVD, tres conexiones USB delante y dos detrás, luego dos conexiones (una para el micrófono y otra para auriculares) por delante, y por detrás todas las demás para los demás altavoces. Tiene delante también 4 ranuras que la verdad solo se para que sirve una de ellas, las otras tres no las uso, pero la que uso es para las tarjetas SD, que me viene mucho mejor meter la tarjeta que conectar el cable USB que va más lento.
El ordenador no me ha tenido ningún fallo, va perfectamente, y lo único malo es el Windows Vista, pero eso no es problema de Acer, así que para mí es perfecto. 






