Acer es una buena marca, de las de confianza, que sin ser la mejor del mercado es un ordenador que sabes que te va a salir bueno el cual no te dará muchos problemas. Mi hermano se compró este mismo modelo hace casi un año y le va de maravilla, no le ha dado ni fallos ni problemas hasta ahora. Tiene 156.25 gibabytes de disco duro, que como os podreis imaginar sin ser excesivo estan muy bien a nivel usuario,se tarda mucho,pero mucho tiempo en llenar el disco duro y no tienes que estar sacando cosas,grabándolas en cds, etc. La velocidad del procesador también es destacables,no es el más rápido del mercado pero se defiende muy bien y lo agradeceras, de mercado sale a 2800 Mhz. Además sale con una grabadora de Dvds dual que vale para grabar en los dos formatos de dvds existentes, por supuesto en Cd tambien puedes grabar en todas  sus   modalidades.                                                                                          

Resumiendo: Es una buena opción que sin ser el mejor ordenador del mercado, en relación calidad-precio es muy aceptable y durante un par de años (mínimo) estarás muy agusto con él, luego ,quizás tengas que ampliar memoria, etc.  






