Primero de todo una saludo a todo el que lea esta opinión.

Para empezar comentaros que son informàtico y hoy por hoy vendemos estas máquinas en la empresa para la que trabajo. El ordenador HP dc5100 MT es un aparato que vendemos mucho a empresas pero el qual no recomendaria para usuarios finales domésticos. 

Por que no lo recomendaria a usuarios domésticos, te preguntarás?? pues realmente es muy sencillo, éste es un ordenador con 80 GB de Disco duro, 512 de Mem Ram DDR 400 (HP)(Dual), y una lectora de DVD, y también cuenta que el precio no como como un pc del BEE...,

ok?? entonces, hoy en dia hay multitud de tiendas de informàtica que ofrecen unos ordenadores con grandiosas qualidades por unos precios, que antaño hubieran parecido ilógicos. 

El otro dia compre un ordenador "UPI", era un Pentium 4 a 3,6MHz, con 1GB memória DDR400 (kingstone), un disco duro de 169 GB, una grabadora DVD doble Capa +/- R, con un Ati Radeon 9650 256MB DDR400MHz y con 3 años de garantía total, el primero de estos con asistencia del técnico gratuitamente a tu casa. Y lo más bonito es que tan solo me costo 919 €. 

Ahora bien si simplente es necesario el ordenador para pasar documentos, tener acceso a los programas de la empresa, etc.. comprate el dc5100 porque para este caso siempre tiene un poco más de fiabilidad de qualquier pc que compres en establecimientos de menor categoria que HP.
********************

NOTA:

Puesto que me han comentado que esta opinión a podido llegar a ser algo espesa, he creado otra un poco más dinámica y explicativa que si os apetece os invito a leer.

Un saludazo, Ciao!!

******************** 
