En esta opinión, me voy a escapar un poco de lo que es una opinión, para realizar una pequeña reflexión a base de datos técnicos, con el fin de ayudar a todo aquel que tenga la duda de comprar un PC o un Mac. Todo este análisis, lo haré apoyado en mi experiencia de mas de diez años trabajando con PCs y un par de años trabajando con Mac, y es que en este periodo de tiempo se pueden analizar muy bien, los pros y los contras de una plataforma y otra. Después haré un breve análisis, del producto sobre el que estoy opinando, que sorprenderá a mas de uno, eso espero.
La batalla comienza, ahora comenzare con los puntos mas habituales a observar por un usuario de ordenador y pondré a un Mac frente a un PC, para ver cual es mejor en ese punto, aunque advierto que hay puntos en los cuales las dudas no os quedaran disipadas, pues la diferencia entre ambas plataformas, es insignificante.


ESTETICA: En este punto, creo que no cabe duda, de quien es el ganador. Aunque últimamente, las plataformas PC se están esmerando y están quitando cajas mas elegantes y bellas, como las de aluminio con un diseño simple pero atractivo y las compuestas de acero y plástico con formas de plástico muy atractivas, e incluso periféricos como el monitor y la impresora, están comenzando a revolucionar el diseño convencional con nuevas y provocadoras formas. Este es un punto, que en antaño el comprador no observaba y simplemente, se limitaba a comprar una caja beige, con un monitor beige, casi cuadrados y muchos analistas informáticos pro-Apple llaman a los usuarios de PC “los chicos de beige”. Pero eso se ha acabado pues se esta comenzando a demandar diseño, y eso es bueno, por que nuestro ordenador es algo con lo que trabajamos día a día y tenemos que sentirnos atraídos por el, para no aborrecerlo. Ahora, ya se están quitando, cajas a todo color, con formas muy sinuosas y en todo tipo de materiales, desde metacrilato, acero, plástico hasta el revolucionario aluminio. Pero no se queda solo aquí puesto que periféricos como impresoras y monitores, ya los comienza a haber en todos colores y con múltiples y atractivos diseños. Pero toda esta revolución que comenzó, hace tan solo tres o cuatro años en el mundo del PC, no es suficiente para derrocar el diseño de Apple. Y es que Apple se lleva la palma en el mundo del diseño, y desde ya hace mucho tiempo. Todo esto comenzó con los iMac, esos ordenadores basados en Power G3, que prescindían de disquetera y que venían con todo integrado en el monitor y todo en una carcasa transparente de colores, que no era lo único de diseño, pues después vendrían las cajas del Power G4 con monitores TFT de un exquisito diseño al igual que los portátiles iMac y que decir de la sobriedad del diseño en portátiles como el Apple Titanium. Pero Apple no se queda aquí pues revoluciono el diseño con dos nuevas formas, la primera fue el Magic Cube, en cuyo pequeño interior late el corazón de una bestia, un procesador Power G-4 y el ultimo y sorprendente New iMac, cuya maquina esta integrada en una semiesfera de unos 25 centímetros de diámetro unido a un monitor TFT de 15” con una barra cromada, que permite la posición de este en cualquier lado y ángulo, es realmente sensacional. Y es que Steve Jobs, no ha revolucionado el diseño de Apple ahora, lo lleva haciendo desde 1985, primero con el “Lisa”, después con el “Macintosh” y ahora con todo lo que esta quitando. Como podréis ver, sin duda alguna, aquí ganan los Mac.
CALIDAD: En este punto, se puede dudar y es que dentro de los PC, habría que separar a los clónicos de los de marca, y es que todo depende de muchas cosas, pero mas que nada del uso que se le de al hardware. En este caso, si el uso es normal, sin duda ordenadores como Dell, Fujitsu, Siemens, Compaq, HP, Packard Bell, IBM, etc. suelen salir muy buenos, con respecto a un clónico convencional. Aunque si se tiene experiencia en esto de la informática, uno se puede montar un clónico, cuya calidad sea igual o superior que la de uno de marca. Aunque eso si prescindimos de esa garantía, que nos ofrecen estos gigantes de la informática. Y es que en esto de garantías lo va todo dentro de los PC. Aun así es mucho mas duro cualquier periférico de un Mac que de un PC, por ejemplo un disco duro. A mi ya se me estropearon muchos de PC, que en teoría son buenos, pero de Apple, nunca tengo oído hablar de discos duros que se estropearan, al igual que la disquetera, fuente de alimentación, tarjeta grafica y placa, que son dispositivos, que dentro de un PC es fácil que se estropeen, pero en un Mac es casi imposible, al menos por lo que yo se y escuche, pues nunca hoy un problema tal sobre los Apple. Además al igual que las grandes marcas de PC, los Apple poseen una garantía y un servicio técnico extraordinario, al que no hará falta ir en mucho tiempo, o quizás nunca. Sin duda alguna aquí el vencedor es Apple aunque reñido con algún fabricante de elevada reputación dentro de los PC.
DETALLES: Hay mucha gente minimalista, y que se fija en los detalles y en este punto al igual que en el diseño, Apple arrasa, pues el nivel de detalles es impresionante, lo cual dota a estos ordenadores de una sorprendente calidad y facilidad de uso. Es que hay detalles como la simulación de que no hay puerta de DVD en la caja del New iMac, que ayudan a tener un diseño mas elaborado y otros detalles, que sorprenden a propios y extraños, como es el embalaje de un iMac. En concreto yo vi el embalado de un New iMac, y si este ya es una obra de arte el embalado lo es aun  mas, es extraordinario, parece que miman al ordenador en cada caja, es impresionante, es algo que tenéis que ver y vivir. También hay otros detalles como protectores en los cables para los terminales de conexiones para que no les entre polvo o para que no se oxiden, o simplemente para hacerlo mas estético y detalles como la parte posterior de un Mac, que es igual que la frontal, con un exquisito diseño y una precisa indicación de las conexiones de entrada y salida de periféricos, algo que tenéis que ver en el New iMac. Esto también sucede con sus periféricos, que están currados hasta el mas mínimo detalle. Sin duda alguna ningún PC roza la perfección como los Apple a nivel de detalle.
RUIDO: Los antiguos PC, no metían casi ruido debido a la carencia de ventiladores, a excepción de el de la fuente. Pero es que últimamente un PC, tiene ventiladores por los cuatro costados, contabilicemos, un ventilador de la fuente de alimentación (o dos, depende), uno en la caja (o dos, e incluso mas, dependiendo de la caja), uno en la tarjeta grafica, uno en el disco duro (si este es de 7200 rpm o mas), uno en la placa base (o mas o ninguno, depende de la placa base) y el mas grande en el procesador. Y es que tal cantidad de procesadores, genera una cantidad de decibelios impresionante, por mucho que digan que no es así. Y esto sucede tanto con procesadores de AMD como en los de Intel, aunque los de AMD se calienten mas. Y es que hay sistemas alternativos de refrigeración alternativos, pero son muy caros y no nos garantizan el silencio. Y en este punto los Mac, son incomparables, llegando al punto de hasta carecer de ventilador en la fuente. Por ejemplo el New iMac, no posee ni un triste ventilador, por lo cual el ruido es inexistente, al igual que en su predecesor el iMac. Es mas creo que los únicos que llevan algún ventilador en el procesador son los PowerG4 mas poderosos, que si lo llevan, pero el resto carecen de el. Como podréis ver, si no soportáis el ruido aquí sin duda alguna, tendréis que quedaros con Apple, pues son lo mas silencioso que he visto nunca.
PRESTACIONES: Ahora llegamos a un punto, muy importante para muchos, llegados a este punto, no se puede decir que uno sea mejor que otro. Simplemente diré que en cuanto a operaciones y rendimiento un PowerG4 a 700 Mhz, equivale a un Pentium 4 a 2400 Mhz o aun AMD Athlon XP 2000, incluso llegando a superarlos y todo esto con una cantidad de memoria inferior y un procesador menos veloz, todo esto es debido a la elevada resolución de la microarquitectura de los procesadores de Apple. Aunque eso si, en lo único que pueden superar los PC a los Mac a simple vista es en gráficos en 3D, pero básicamente en juegos y animación de ciertos 3D. Todo esto debido a los monstruos gráficos que hay para plataforma PC, es que hay bestias capaces de generar mas de 110 millones de polígonos por segundo como las GeForce 4, pero en Apple, no hay ningún procesador tal. En este punto es quizás donde Apple esta un poco endeble.
DISEÑO 2D: Aquí sin duda alguna, la plataforma mas utilizada es Mac, es que su elasticidad y su compenetración con el software de diseño 2D, es tal que lo hacen el mas veloz, eficaz y fiel en cuanto a diseño 2D. Por lo tanto es ideal para todo aquel que diseñe en 2D, como arquitectos e ingenieros.
DISEÑO 3D: En este punto, en contradicción con la aceleración 3D, también Mac es de lo mejorcito de lo mercado, debido como antes he dicho, a que el software, exprime al máximo el rendimiento de los procesadores Power G3 y Power G4, dando lugar a una combinación de velocidad y fiabilidad extraordinaria. Los profesionales, suelen utilizar la plataforma Mac, para diseño 2D y 3D.
RETOQUE FOTOGRAFICO: También en este punto en combinación con el Adobe Photoshop, el Mac es mortal y le mete una soberbia paliza a cualquier PC, puesto a que es capaz de guardar y aplicar mascaras y transparencias, casi en tiempo real, algo impensable para cualquier PC, que hace un excesivo abuso de la memoria virtual y del disco duro, algo que en absoluto realizan los Apple.
EDICION DE VIDEO: Al igual que en los apartados anteriores, el Mac es el mas poderoso en este campo, puesto a que es muy veloz capturando y mezclando, al igual que a la hora de cortar y pegar, en la que no hace uso excesivo del disco duro ni de memoria virtual, agilizando el tratamiento del video. Sin duda alguna aquí se puede ver que esta plataforma esta enfocada a un ambiente extremadamente profesional. En concreto en la edición de video, Apple ha revolucionado el mercado, pues fue el primero en implementar en sus maquinas el puerto Firewire, que resulta demoledor en combinación con las cámaras MiniDV.
APLICACIONES OFIMATICAS: En este punto, el rendimiento de un Mac es muy similar al de un PC, siendo superior a la hora de copiar y pegar, como antes he dicho con imágenes, pero en el resto el rendimiento es igual. De hecho para plataforma Mac, contamos con el Microsoft Office, que es idéntico al de PC.
EDICION DE AUDIO: Al igual que la edición de video, aquí el Mac es superior, muy superior a un PC, debido a su efectividad y a su velocidad en copy-paste. También es muy rápido a la hora de aplicar efectos.
JUEGOS: Aquí Apple es superado ampliamente por los PC, mas que nada por que estos están desarrollados en su mayoría, para PC, además de utilizar los recursos que proporcionan las tarjetas graficas impresionantes, que existen hoy en el mercado. Y es que en este punto Apple se ha quedado mas rezagado que los PC, orientándose mas al mercado profesional y dejando el mundo del juego a parte. Aunque hay muchos juegos de PC que van en Mac y van realmente bien, pero en cuanto a aceleración, es realmente inferior a los PC, por lo dicho anteriormente.
INTERNET: En este campo los Apple, están mucho mas aprovechados que los PC y exprimen al máximo las posibilidades que ofrecen sus módems analógicos incorporados en todos los ordenadores, optimizando al máximo el envío y recibo de paquetes y comprimiéndolos demasiado. En cuanto a navegador, los últimos Mac incluyen el equivalente al Internet Explorer 6, que realmente funciona muy bien, al igual que en el PC. A la hora de navegar, quizás el Mac es un poco mas rápido, por lo dicho antes del modem.
SISTEMA OPERATIVO: Aquí que decir, simplemente el Mac OS es extraordinario, en concreto el Mac OS X, le mete un soberano repaso a cualquier sistema operativo disponible para PC, ya sea Windows (XP, 2000, 98, 95, Millenium), Linux (Mandrake, Debian, Suse, RedHat, …), BeOS, QNX, Lindows, … Es que aquí la estabilidad del sistema operativo de Mac es tal, que nunca se cuelga. Yo nunca he visto colgarse a un Mac, aunque hay gente que dice que si, pero que es muy difícil. A parte de esto en su ultima versión, la X, el sistema operativo es muy fácil de usar, incluso mucho mas que Windows, algo impensable y su interfaz es realmente muy atractivo y es que el diseño no solo va por fuera, sino por dentro. Siendo el look de el Mac OS, como el del hardware, con transparencias y semitransparencias en colores, en barras e iconos. Realmente extraordinario este sistema operativo, en cuanto a estabilidad y velocidad, velocidad que es demoledora, es mucho mas rápido iniciando y finalizando que el Windows XP y realizando cualquier tarea, es mucho mas que cualquier sistema operativo para plataforma PC.
DISPONIBILIDAD DE SOFTWARE: En este punto, desgraciadamente, la perfección de los Mac se ve mermada, debido a los pocos usuarios de Apple en España. Aunque en Estados Unidos, esta cantidad de software es 30 o 40 veces superior, puesto a que allí se trata de una plataforma muy extendida. Aunque aquí en España, esta comenzando a aparecer software compatible para ambas plataformas, pero no es suficiente. Sin embargo, cuando nos compramos el equipo, nos trae una cantidad de software sustancial, así como sistema operativo, suites de oficina, navegadores de internet, programas de edición de audio y de video, programas de grabación de cds y dvds, juegos, enciclopedias, reproductores de audio y video, etc. Además tenemos la posibilidad de descarga de software gratuito en la red. Otro punto negativo para muchos usuarios y positivo para los de Mac, es la escasa o inexistente proliferación de software pirata para la plataforma de Apple y es que para PC en España, la mayoría de software es de este origen. Aquí sin duda alguna es claro vencedor el PC. Además para la plataforma Mac, no tenemos la posibilidad de instalación de otro sistema operativo que no sea Mac OS, aunque existen algunos emuladores de sistemas operativos para PC.
DISPONIBILIDAD/ACTUALIZACION DE HARDWARE: En este punto el PC, lleva todas las de ganar, todo esto debido a que existen muchos mas usuarios de PC y por eso disponemos de cantidades y industriales de hardware para PC. Sin embargo para Mac disponemos de muy poca variedad. Aunque últimamente, debido a la universalidad de las conexiones que implanto Apple como el USB 1.1 y el reciente en PC USB 2.0 o Firewire, comienza a haber dispositivos, como impresoras, cámaras fotográficas, escáneres, joysticks, grabadoras de CD y DVD, etc. que son compatibles en ambo entornos. Pero a parte de este hardware, la variedad que existe en torno al Mac es ínfima. Aunque la verdad es que no hace falta, por ejemplo en el New iMac, pocas cosas se pueden actualizar, quizás el disco duro y/o la memoria. Pero es que realmente no hace falta actualizarle mucho a un Mac, puesto a que la vida útil de este es muy pero que muy superior a la de un PC, esto se puede ver en su descomunal rendimiento. Y es que un Power G4, machacara a unas cuantas generaciones de Pentium 4 y de Athlon XP, ya lo veréis y eso que este procesador, ya posee una historia de 4 años y los que antes mencione, no llegan ni a los 2 años de vida y aun se ven superados por el Power G4. Otro punto en el que gana el hardware de PC, es en precio, puesto a que el hardware adicional para Mac es realmente caro.
EN GENERAL: Sin duda alguna un Mac es una herramienta poderosa, y esta indicada para un ambiente profesional, aunque como herramienta de andar por casa es extraordinaria, aunque lo antes dicho, quizás no ofrezca esos rendimientos impresionantes en juegos de ultima generación. Pero en cuanto a comportamiento general, es superior a un PC. Los inconvenientes, de esta plataforma, son sus elevados precios y el poco software que hay en España, disponible para este. Y es que parece que un PC, puede salir barato, pero a la larga, si os dedicáis a tareas ofimáticas, internet y edición os saldrá mas barato un Mac, pero eso es algo que tenéis que ver vosotros. Mi consejo, es que si lo que os gusta es el ordenador como videoconsola, no os compréis un Apple, pero si le vais hacer un uso normal, sin duda alguna el Mac es la mejor elección y es que en este caso lo caro saldrá barato y viceversa.


Ahora os voy a hablar de esta pequeña maravilla, después de haberos hecho el análisis PC – Mac.
En concreto este ordenador, el Magic Cube es una exquisita obra de arte, pues en poco mas de veinte centímetros cúbicos de diseño cristalino, coge una bestia, un procesador G4 inicialmente de 633 Mhz, pero que ahora se esta actualizando a los nuevos de 1 Ghz. Y es que este ordenador es la culminación del diseño de Apple. Puesto a que ha sabido meter todo un ordenador en un cubo con unas prestaciones equiparables a las de cualquier PC. Es que este Mac a parte de poseer un G4 posee una tarjeta grafica aceleradora de 32 MB, una memoria de 128 o 256 MB de RAM, ampliable a 1 GB y las típicas conexiones interiores de un Apple. Posee también un disco duro de 20 GB, que puede ser ampliable y posee un impresionante y novedoso grabador de DVD con toma vertical y slot-in, que hará delicias, de todo aquel que le gusten las novedades mas impresionantes. En cuanto a sus características técnicas, son similares a las de todos los Power G4, que antes comente y compare con un PC, para que observaseis las sustanciales diferencias que existen entre ambas plataformas.
En conclusión, esta es una preciosa maquina que os recomiendo y que no ocupa casi nada, tan solo 20 centímetros cúbicos, con las prestaciones de un ruidoso PC de hoy en DIA, eso si, también hay que destacar su exquisito monitor TFT de 15” de reducido espesor y peso, con un marco de metacrilato realmente precioso. también hay que destacar un detalle, que antes se me paso y es que en este Mac, al igual que en todos, la cantidad de cables a utilizar entre periféricos y CPU se ve muy reducida y con 2-3 cables tenemos todas las conexiones, que en un PC se ven multiplicadas. En general se trata de un extraordinario equipo que os recomiendo encarecidamente. Aunque eso si, su elevado precio quizás sea un poco prohibitivo, pues ronda los 2500 €.
Bueno, y ahora si para terminar, después de haberos hecho sufrir y si habéis llegado al final, espero que hayáis aprendido un poco mas sobre ambas plataformas y que hubierais visto las sustanciales diferencias entre ambas. Una cosa mas,  ¡¡¡¡VIVA APPLE!!!!.

 