La casa azul es un grupo que recientemente a saltado a la popularidad mediatica por ser un firme candidato a ir a eurovision este año con su tema la revolucion sexual
Pero este grupo tiene un pasado y su primer disco fue el sonido efervescente de la casa azul.
Las canciones inlcuidas eran la siguientes:
01. Intro

02. Hoy me has dicho hola por primera vez

03. Galletas

04. Chicle cosmos

05. Sin canciones

06. Me gustas

07. Cerca de Shibuya

08. Bonus track
En una posterior reedicion del disco se añadieron las siguientes canciones:
09. Tang de naranja, colajet de limón [demo 1]

10. ¿Qué nos pasó? [demo 1]

11. Me gustas [demo 1]

12. Cerca de Shibuya [demo 1]

13. Sin canciones [demo 2]

14. Chicle Cosmos [demo 2]

15. Hoy me has dicho hola por primera vez [demo2]

16. Si no voy a esperar [demo 2]

17. Galletas [demo 3]

18. Hoy [cambiaremos algo] [demo 3]

19. Quiero vivir en la ciudad [bonus track]

20. Chicle cosmos [bonus track]

21. Tantas cosas que arreglar [bonus track]

22. Hoy me has dicho hola por primera vez [live]

23. Cerca de Shibuya [live]
La verdad es que a mi el rollo de este grupo no me va demasiado, el rollo en plan somos del pais de la piruleta que felices somos la la la no me gusta
Y al igual que no me gusta su apuesta para eurovision este año tampoco me gusta mucho su estilo general y este su disco en particular
Es un grupo bastante ñoño, y dirigido a un publico bastante especifico, publico bastante amplio que ha votado muchisimo por el en su apuesta por eurovision
Las canciones tienen letras cursis y ñoñas, las canciones mas ñoñas todavia vamos que no recomiendo yo especialmente este disco 
