parafraseando a un gran grupo de rap español (solo los solo)"No es por que sea blanco ES POR QUE ES MALO", no puedo decir otra cosa del niñato este, no sabe rapear, no sabe hacer buenos temas, lo unico es que tiene un productor que le hace unas bases increibles, pero nada mas. piensa que por que lo haya pasado "mal"(es relativo lo de su dura vida) ya puede meterse a rapear y comerse el mundo entero, no chico no, hay mucha gente que tiene una infancia dura y no llora tanto como el, un "muy malo" disco de un "muy malo" rapero. por favor, el que le guste eminem y se metio en esto del rap, por la moda de su pelicula, ya que a empezado, por el buen camino, que deje de escuchar a este personaje se informe del buen rap que hay tanto en EEUU como en españa.
paz 
