Este ¿Disco? tiene para mi connotaciones incluso fúnebres, ya que desde la primera escucha que dificilmente olvidaré por triste, me olía a cadaver. Un disco de versiones de clásicos del punk ¿? que a la mayor parte de los seguidores de la banda nos importaban un pito, por mas que Duff Mckagan haya insistido siempre en que GNR eran una banda eminentemente punk. El canto del cisne de la mejor banda de rock and roll que ha dado la historia (espero me disculpen los seguidores de los Stones. A los de los Beatles no les pido disculpas porque no considero rock a lo que los beatles hicieron. La mejor banda de rock con tan solo un disco. El "apettite for destruction". Uno lo escucha hoy nada menos que 15 años despues de su primera edición y se pregunta de que puñetas van todos esos crios con pantalones por debajo del trasero y enormes cadenas colgando de los bolsillos, con sus lampiñas caras de mala leche forzada.

Todos sabemos loq ue pasó despues de este disco: 8 años de silencio hasta que su majestad axl rose se sacó de la manga a cuatro amigos a ver si colaba, los llamó Guns N Roses y reapareción el el rock in rio III gordo como un cochino y dando la imagen arquetípica de estrella del rock caida en desgracia. Personalemnet me recordó a los últimos tiempos de Elvis, solo que Elvis, gordo y drogadicto, supo mantener su glamour y su saber estar incluso en los peores momentos. El señor Rose, me dio entre pena y risa.

Al menos me queda el consuelo de que Slash, el amo del cotarro, sigue haciendo sus cositas de manera digna. 