ejem,ejem veamos hay mucha demagogia con Nirvana y todo lo que lorodea si este es el disco de los 90's y revoluciono la música de la epoca apaga y vamonos.
Nirvana en mi opinión personal es una banda mediocre por no decir que es una basura, yo creo que triunfo por todo el rollo de Kurt Cobain.
Pero veamos era un tipo que ni siquiera tenia la intención de mejorar en la guitarra, veamos que el mejor guitarrista de Nirvana era o es el baterista (vease Foo Fighters).
En mi particular punto de vista a Kurt Cobain no lo considero músico es mas ni siquiera guitarrista, para mi es un guitarrero que solo podia tocar 4 acordes ¿eso es ser músico? simplemente no.
Este disco vaya que transmite pero a mi me transmite un dolor de cabeza vaya "Demagogia Barata" al decir la belleza esta en la simpleza jajajaja si como no me rio de eso, cuando alguien se atreva     

a hablar de simpleza en la música no hable de Nirvana o the ramones, hable de Ludwig Van Beethoven o de Wolfrand Amadeus Mozart que ellos con esas 4 notas podian hacer lo que querían no un guitarrero que solo sabe tocar 4 acordes y nada mas.
Esto es el disco 4 acordes con canciones que a mi me parecen una bazofia como Lithium o Smells Like teen Spirit o si llamados clásicos  

(puros gritos).
En fin vaya rollo es in creible que la gente lo llame "uno de los mejores discos de los 90's" cuando alguien escucha el Ok computer de Radiohead y comienzas a analizar te das cuenta que para nombrar un disco como lo mejor hay que ser muy exigentes en Ok Computer hay una diversidad de sonidos increible, en Nevermind solo oyes gritaderos, 4 acordes, sonido garage vamos de una banda de quinceañeros que para eso es Nirvana para quinceañeros.
En fin ya no quiero caer en mas comparaciones, solo digo Nirvana llevaban un rollo distinto y por eso triunfaron pero de ahí  a ser grandes compositores inclusive llamarlo "genio" a Cobain jajajaja como me rio es una estupidez hay mucha demagogia barata. 
