Desde luego, el peor trabajo de los afamados The Beatles. Esta banda de rock'n'roll que revolucionó la música a mediados de la década de los sesenta, ha creado culto y ha sabido dejar una huella que tal vez ya nunca se borre. Su repertorio es muy variado y son claramente unos talentos imaginativos del pop. Sin embargo, Yellow Submarine es una mala prueba de su gran trabajo. La mitad del disco no es propiamente de ellos, sino que son arreglos orquestales para la película, creados por su productor George Martin. La otra mitad son temas de la banda británica, muy propios de los años en los que fueron compuestos. Mucha psicodélia hay en dichos temas.
En definitiva, los Beatles fueron muy buenos en su campo, pero no en el de las bandas sonoras, al menos, en mi humilde opinión.

 
