Antes Jennifer Lopez era una actriz, que quieras que no,no lo hacia nada mal. Pero ahora es una cantante de prestigio dentro de lo comercial. Por eso no me gusta. Sus videos solo son una muestra de su cuerpo, una prepotencia supongo que preparada por sus agentes. Las canciones son bonitas y pegadizas,porque por eso se llaman comerciales,porque van a vender mucho. 

Para acabar de demostrarlo, es otra de las que se apuntan a la moda de cantar en español, para luego en las entrevistas no saber decir ni buenos dias. De todas formas tiene una buena voz, y no digo que no meguste bailar sus canciones en la discoteca... 