Probablemente el disco más flojo de AC/DC, aunque a pesar de eso, ha sido mucho más infravalorado de lo que merece. La verdad es que no hay nada reseñable en este disco de AC/DC que en su momento fue una decepción. Tan solo el tema que abre el disco, “Rising power”, es digno de mención. El resto, nombres que ni tan siquiera suenan. Incluso la portada del disco es más bien floja.

Aún con todo, al final le acabas encontrando algo positivo. El tema central del disco, “Flick of the switch”, es bastante bueno, pero quedó en el olvido a causa del resto de temas que lo acompañan. Tan solo recomiendo el disco a los que ya tengan todos los demás del grupo y tengan ganas de más, o si lo encuentras a buen precio.

De todos modos, siempre pondré este disco muy por encima de cualquier bazofia que sale al mercado últimamente. Por desgracia, el buen hard rock, ya no nos ofrece nada espectacular hoy en dia.

Ni fu ni fa.

 