Es uno de los discos raros de AC/DC, y consecuentemente uno de los que menos éxito obtuvieron. Cuando lo escuches entenderás a lo que me refiero. La mayoria de canciones suenan como si no tuvieran nada que ver unas con otras, como si no encajaran en el disco; amén de decir que la calidad no es precisamente lo que más abunda.

Pero como en todo disco de AC/DC que se precie, este Fly on the Wall también tiene sus clásicos, esos temas que han hecho historia dejando mella en el hard rock: Sink the Pink, ... 

Uno de los temas más horribles del disco curiosamente es el que más me sorprendió. "Danger" tiene algo especial que te atrapa desde le primer momento (al menos es lo que me ocurrió a mi).

Conclusión, un disco bastante flojo, pero que merece la pena si te lo encuentras a 1200 pts o menos, o si eres un fanático de AC/DC. Si no, tienes mucho otros albumes de AC/DC para elegir antes que este invento fallido. 