Meses y meses de rigor crítico e informativo (sí, sí, ¡de verdad! No hay más que leer mis antiguas opiniones...xD!) tirados por la borda en cuanto haga clic sobre el botón de "Publicar" en esta opinión.
Me veo obligado a escribir desde mi lado sensacionalista, banal, y cargado de cierto fanatismo, porque no he encontrado otra manera de escribir más de diez líneas sobre el grupo del momento, sobre la sensación del año, sobre...: ¡TOKIO HOTEL!
¿Por qué me decido a escribir sobre ellos? Porque me habré asegurado, en menos de un mes, una ingente cantidad de lecturas, venidas de cualquier zona geográfica, ávidas de conocer cualquier detalle, descubrir alguna sorpresa o, simplemente, saber algo más sobre el acontecimiento del año, sobre ese conjunto de artistas que ha conseguido multiplicar el número de estudiantes de idiomas en toda la Península y que no dejan de vender discos allá donde vayan.
Empezaron en alemán y arrasaron en Alemania, ahora sacan disco en inglés, - híbrido de sus 2 predecesores, con las canciones traducidas -, y toda Europa se prepara para caer rendida a sus pies.
Fue el día 14 de junio cuando se estrenaron en directo en España, en uno de esos conciertos multitudinarios tan de moda en cuanto llega el verano - MTV Day '07 en esta ocasión -, compartiendo cartel con otros artistas de la talla de El sueño de Morfeo, Melendi, Nena Daconte, La 5ª Estación, Mikel Erentxun o Natasha Bedingfield y podría afirmarse, con un escaso porcentaje de error, que una cuarta parte de los asistentes que allí fueron, lo hicieron, en gran medida, movidos por la idea de que estos chicos de no más de 20 años de edad - 2 de ellos, menores de 18 años -, harían su aparición estelar al comenzar el espectáculo. Me incluyo en la media.
Pero..., ¿qué puede haber llevado al éxito internacional a un grupo de 4 chicos, alemanes, con canciones poco habituales y de estética poco común? ¿Qué puede haber hecho que un grupo de chicos como los pueda haber también en España, haya alcanzado tal número de ventas, con una calidad increíblemente insospechada y talento formidables?
Analicemos paso a paso sus características:
¤ Imagen preestablecida, con una especial atención a estilismo y peluquería para cada componente del grupo, un factor esencial a la hora de crear lo que deseamos: un producto que llame la atención a un público cada vez más exigente.
¤ Conjunto de jóvenes, agrupación musical adolescente, algunos con mayor o menor atractivo, pero que en cualquier caso, garantizan la masiva afluencia de este "target" a todos sus conciertos, además de tratarse de uno de los mayores sectores de compra de música en el mercado. Y no podemos poner en duda, que el vocalista es todo un prototipo, un icono salvaje de belleza y de personalidad destacada.
¤ Buen trabajo de márketing, de diseño, de creación de un logo, de una marca estable y sólida y libreasociación de ideas (Tokio-Alemania-exótico-bueno).
¤ Letras inicialmente en alemán, algo que en otras ocasiones hubiese imposibilitado su paso de fronteras hasta hacerse conocer en otros países, pero que en este caso, ha servido de impulso en su carrera, moviendo a la gente hacia ese "exotismo" alemán, bajo esa apariencia de jóvenes malos, rompedores, y con nuevas ideas en el mercado europeo, ahora reforzadas bajo el título en inglés, el mercado mundial de música por excelencia.
¤ Y gozan, además, de unas buenas canciones, bien compuestas, bien hiladas, bien tratadas, y con letras que, en inglés, quedan bastante bien.
Así pues, el conjunto de todos estos detalles, sumado al "factor X", llámese "suerte", ha logrado que podamos escuchar y disfrutar de estos chicos en inglés y además, sin salir de nuestro país. Les costará subir, pues el mercado español es cerrado, y solo un grupo muy reducido de artistas consigue hacerse un hueco entre los artistas ya consagrados, pero ya cuentan con las bases, y con una legión de fans dispuesta a no perderse ni un sólo concierto en territorio peninsular.
Ya solo queda esperar y ver cómo los singles de su último disco (el cuarto) van quitándole espacio en las ondas a personajes de dudoso talento y mucha promoción. Y desde aquí, solo falta comentar, en resumidas líneas - que veo que esto vuelve a ser una de esas opiniones sempiternas - todas y cada una de las canciones de este álbum que nos tiene a todos con la boca abierta y los ojos como platos: Scream.
1.- Scream [3:17]
"Schrei" en alemán, y "grita" en español. Francamente, eso nos importa muy poco..., teniendo un diccionario a mano, si somos de esos que necesitamos saber qué significa aquello que tarareamos. Porque el tarareo, está asegurado. Madres y padres del mundo, aprovechad esta ocasión de oro: compradle este álbum a vuestros/as hijos/as y les tendréis en menos de 1 mes pidiéndoos que les apuntéis en la Escuela Oficial de Idiomas más cercana para aprender inglés..., o alemán. Porque, pese a que este álbum está completamente traducido al inglés - o eso me ha parecido, salvo algún "Nein" que se cuela en esta canción -, simpre existe la curiosidad de ver cómo quedaba tal y cual tema en su lengua de origen, y poder comparar. En definitiva, y abandonando el tema de los idiomas, nos encontramos ante un single con fuerza para reventar una plaza de toros, con contundencia en cada "Scream" que se va haciendo real, y con una batería, que para ser tocada por un chavalín de unos 18 ó 19 años, con un currículum en el que no aparece la experiencia, suena de una forma espectacular. Un temazo, ya desde la primera canción..., que además da título al álbum... Y aún no hemos visto lo que viene detrás...
† Estribillo:
"Scream! 'Til you feel it / Scream! 'Til you believe it 

Scream! And when it hurts you / Scream it out loud!"
® Puntuación:  / - (10/10)
2.- Ready set go [3:34]
Aunque la duración de las canciones es bastante normal y no hay grandes sorpresas a nivel de desarrollo esquemático de la canción, cada una de ellas consigue ser distinta de la anterior y adquirir un ritmo y color especial. Así, si la anterior pecaba de rotundidad, esta busca un tono algo más íntimo, con una velocidad más moderada, llegando al susurro en algunas partes, y mezclándose a su vez con la voz arrolladora y limpia del cantante, que se hace acompañar por el sonido de guitarra y bajo. La voz de Bill, el vocalista, suena impecable, y no sólo por tratarse de un álbum de estudio, donde ya sabemos que intervienen aparatos que hacen maravillas, sino que en directo, incluso llega a mejorar: ni un gallo, ni un grito fuera de tono, ni berridos camuflados. Son, como suenan.
† Estribillo:
"Ready, set, go! / It's time to run 

The sky is changing, we are one / Together we can make it 

While the world is crashin' down / Don't you turn around"
® Puntuación:  /  (9/10)
3.-  Monsoon [4:01]
Ya llegó uno de esos momentos de recurrir a lo que venía anunciando..., ahora toca el momento de pararse, escuchar la canción y decir: "¡Dioooooooooooooooox!" para correr de inmediato hacia nuestro reproductor, y pulsar el botón de repetir esa canción..., indefinidamente... Es dulce, es triste, es bonita, es melancólica, es tierna, es sólida..., está bien hilada, bien cantada, bien llevada, bien tocada... Es preciosa, y acaba de destrozarme mi prestigio de crítico objetivo y comedido. Me encanta, cómo la entona, cómo la canta, las palabras que utiliza ("monsoon" suena genial, "me and you" no puede parecer más romántica, "world", "end of time", "night and day"...) y llueve, llega el monzón, y nos inunda de todas ellas, de su ritmo chispeante, de sus notas empapadas de buen saber hacer... Y no podemos decir nada más, si no es adjuntando la canción, directamente a este texto, y al no ser posible, es mejor dejarlo aquí, y no deformar la fantasía de esta canción con un puñado de palabras sueltas...  
† Estribillo:
"Running through the monsoon / Beyond the world 

To the end of time / Where the rain won't hurt 

Fighting the storm / Into the blue"
® Puntuación: / - (10/10)
4.- Love is dead [3:41]
No veía el momento de que llegara esta canción, pues, aunque aún queda mucho y muy bueno por venir, lo peor ya ha pasado, y acabo de analizar una de las canciones más estupendas que he escuchado últimamente. "Love is dead" no es mala, en absoluto, solo que ya no es "magnífica", sino que se queda con la simple pero notable calificación de "excelente tema". En estas circunstancias, siguiendo el hilo sentimentaloide de "Monsoon", aparece otra no menos sensual, con cierto aire oriental en algunas notas, con sus manos heladas ("frozen hand"), sus ojitos cerrados ("I close my eyes") y sus sueños perdidos ("We lost a dream"). ¡¿A quién no le gustaría saber decir esto en alemán?!  Vamos, que yo ya lo tengo decidido, el año que viene echo la matrícula.
† Estribillo:
"We die when love is dead 

It's killing me / We lost a dream 

We never had / The world in silence"
® Puntuación: (8/10)
5.- Don't jump [4:08]
Una canción de ritmo más llevado, de frases que no se cortan, sino que son alargadas por la voz del cantante. Los instrumentos suenan poco, y la mayor parte del protagonismo se la lleva, esta vez, la letra y el cantante del grupo: Bill. Y como si de un concierto se tratara, aprovecho para presentar a los miembros de la banda:
- Bill, como vocalista, nacido en septiembre de 1989 (ya es casualidad que nazca en mi mes y en mi año...xD!)
- Tom, el guitarrista, hermano gemelo de Bill, y por tanto, nacido en la misma fecha, aunque no lo parezca por su diferenciado corte de pelo.
- Georg, el bajista, el mayor de todos, nacido en el 87, con su peinado normal de "rayita al lado", al cual he decidido bautizar como "Oscar Mayer" por su aspecto de "rudo chaval del norte".
- Y por último, pero no por ello menos importante, Gustav, del 88, el batería, el alemán prototipo, con su corte de pelo muy alemán, y su imagen alemana. No preguntéis el porqué, simplemente vedle, y me daréis la razón. Viene siendo como el Torrente de la España cañí, pero, eso sí, toca la batería como nadie, y le echa ganas, muchas ganas.
Y así, con sólo 4 miembros, parece mentira que pueda salir tal sonido, pero no hay más que acudir a su directo y comprobar que lo hacen sin efectos, sin trampa, con un esfuerzo impecable y unas ganas de darlo todo increíbles.

Y, como venía diciendo, "Don't jump", una canción muy buena, tranquila, pero sin pausas, y de nuevo, con una letra llena de emotividad.
† Estribillo:
"I scream in to the night for you / Don't make it true 

Don't jump / The lights will not guide you through 

They're deceiving you / Don't jump"
® Puntuación: (7/10)
6.- On the edge [4:07]
Nanananá..., y nos plantamos ya en el ecuador de este álbum de poco más de tres cuartos de hora, en la sexta canción, otra de esas perlas que han ido dejando caer entre las pistas del CD. Es uno de sus estribillos más pegadizos, de corte muy pop -no nos engañemos, nunca nos los han presentado como punk o rock duro, por mucho que queramos sacar de donde no lo hay-, que, con una voz algo triste, se nos va colando en la cabeza y es imposible hacerla salir: "and more..., and more...", y eso es lo que queremos nosotros, ¡más y más canciones como esta!
† Estribillo:
"The first time on the edge / The scars will stay forever 

Side to side with death / The moment that feels better 

Darkness and light / Are blinding her sight 

She's not coming back / Not coming back"
® Puntuación: (9/10)
7.- Sacred [4:00]
4 minutos de reloj le han dedicado a esta nueva canción de carácter tristón y melancólico, con sus marcados "Remember", en un sentido ascendente, que acaba con la canción en su punto más álgido y baja bruscamente para dar por finalizado el tema, tras un conjunto vocal-instrumental exaltado e intenso, hasta acabar con ese grito de "sacred" prorrogable hasta dar desenlace al tema. Más movida que la anterior, pero menos medida que ella, con estrofas más cortas y destellos de frases repetidas, descolocadas por la canción: "I'm sinking", "Forever you"...
† Estribillo:
"Remember / To me you'll be forever sacred 

I'm dying but I know our love will live 

Your hand above like a dove / Over me 

Remember / To me you'll be forever sacred"
® Puntuación: (6/10)
8.- Break away [3:24]
Con un estilo mucho más rockero que las dos anteriores, cobrando un mayor protagonismo la parte instrumental que rodea a la voz del cantante con potencia, que a veces queda en un segundo plano, con un volumen bastante inferior. Un tema con cortes rápidos, creando silencios, frenando la canción y dando intensidad a la parte vocal según convenga, con ese estribillo que hace la batería, mucho más fácil que recordar, prácticamente, que el de la propia letra de la canción. Y por supuesto, duro el final, con una guerra abierta entre guitarra, bajo y batería para ver quién de los tres suena más alto. Se están probando, viendo hasta dónde llegan, y les sale bien.
† Estribillo:
"I feel so / Claustrophic here 

Watch out! / Now you better disappear 

You can't / Make me stay 

I'll break away / Break away"
® Puntuación: (7/10)
9.- Rescue me [3:49]
Momento de lucirse, nuevamente de Bill, que aprovecha para sacar a la luz otra faceta de su voz, que suena algo más rasgada en sus "Rescue me", que se esmera por pronunciar a la perfección, y consigue sin ningún problema. Repetitiva e ilustrativa la frase "Rescue me" que va surgiendo de la canción en incontables ocasiones, y hacen el ritmo del tema más llevadero y fácil de recordar. Y, cómo no, esa misma frase será la que utilicen para cerrar al tema, como un grito desesperado de llamada al que está escuchando. Otro temazo.
† Estribillo:
"Come and rescue me / I'm burning can't you see? 

Come and rescue me / Only you can set me free 

Come and rescue me / Rescue me 

Rescue me"
® Puntuación:(9/10)
10.- Final day [3:13]
Pero no por ello, fin de su trabajo musical. Con ésta, la canción más corta de su proyecto, les vuelve a salir un tema de estilo muy pop con alguna que otra nota de color más rockero, en el que destacan los estribillos, ya que el resto de la canción suena bajito y sigue un ritmo tranquilo y sin prisa.
† Estribillo:
"Let's pretend to carry on / And if the end has now begun 

Live on (Live on) / Live on (Live on)"
® Puntuación: (8/10)
11.- Forgotten children [4:37]
Y de la canción más corta, pasamos a la canción más extensa. En un comienzo de guitarra y voz, nos vamos introduciendo en esta canción, de situación triste, donde uno se siente perdido, se siente sólo, donde no se escuchan nombres y las personas son demasiado jóvenes como para romper sus cadenas... Y en esta sensación de pesadumbre, donde uno se siente observador impotente, nos preparan para su último tema, el que parece una prolongación de éste.
† Estribillo:
"They see / They feel 

Believe / Just like we do 

They're laughing / And crying 

Wanna live here / Like me and you"
® Puntuación: (6/10)
12.- By your side [4:22]
"No one knows how you feel, no one there you'd like to see. The day was dark and full of pain...", ¿no parece seguir el hilo de la anterior canción? Además, con una melodía similar, desatan a esta última pieza de su primer trabajo en inglés, donde aquí el final sí cobra más fuerza, pese a que se perciba esa sensación de final, de última canción de CD, donde se despiden esperando haber calado entre la gente y volver pronto con nuevo material, en alemán o en inglés, con el que poder sorprender a su público.
† Estribillo:
"Doesn't count / Far or near 

Turn around / If you want it's me you'll see 

Turn around"
® Puntuación: (8/10)
Y ahora, después de todo esto, seguro que más de uno también se anima a ver los videoclips..., descubrirá que la canción de "Monsoon" también tiene videoclip en su versión alemana, con otro corte de pelo en el cantante "qué mono va este chico siempre", Bill, y entonces decidirá pararse a escuchar todos estos temas en su versión de origen, donde ya, según el grado de adulación o de conocimiento de lenguas del que se sienta a escuchar, será el momento de decidirse entre una fonética u otra..., o las dos.
Así, y con un precio de tan sólo 11'72€, ¿quién se niega a aprender idiomas? 






