La unica ola de calor que recorre Madrid estos días se llama Rihanna, y es que haya donde vayas está sonando su último temazo: Umbrella.
Pero la carrera de esta chica viene de lejos: nació hace 19 años en la isla caribeña de Barbados, donde la descubrió un cazatalentos que veraneaba en la zona.
Ahora acaba de lanzar su tercer CD a nivel internacional: Good Girl Gone Bad. En media Europa es ya número uno, y no es de extrañar.
Aunque os recomiendo que escucheis tambien algunos de sus antiguos discos con canCiones buenisimas y videoclips aun mejores como: pon the replay o S.O.S. 
Es una de las mejores artistas del momento en cuanto a ritmo, bailes, videos y voz. Es todo talento y se merece su exito 