Señoras y señores están ustedes ante uno de los mejores discos de Hip-Hop de todos los tiempos y probablemente uno de los 10 mejores discos de la pasada década. 

Trás leer la opinión de Fingolfin, no me ha quedado más remedio que intervenir, porque este muchacho  confunde la velocidad con el tocino. Y es que confundir a los Beastie Boys con un grupo heavy o power metal tiene delito. Su opinión puede llevar al error a posibles amantes del Hip-Hop que no conozcan este disco y podrían perderse uno de los momentos más importantes de la historia de la música (y no exagero). 

Sólo por escuchar la explosión musical de "Sabotage" habrás visto recompensado lo invertido en el cd. Y es que la riqueza de sonidos, ritmos y el buen hacer de los mc´s hacen de este disco una maravilla sonora. A mi modesto juicio sólo el "It Takes a Nation of Millions to Hold Us Back" de Public Enemy lo supera. 