Este no es un disco mas de bon jovi, sino mas bien es un regalo que nos hace el grupo a aquellos que amamo su musica.

En cotraposicion a lo que han sido sus ultimos trabajos todos muy cañeros, crush, wild night, bounce. En este disco nos muestran un umplugged lento y cargado de emoción que sorprende con cads versión renovando de pe a pa cada uno de sus grandes temas. 

Siento que siempre me diriga al mismo pero es mi tema por excelencia. REcuerdo escuchar esta versión de its my life enlatienda y ponerseme la piel de gallina, es maravilloso como suena, ese eco esa tranquilidad de una canciónque se ha convertido en mitica. Otra sorpresa sin duda es la version de Everyday que te deja helado porque son dos canciones totalmente distintas ladel bounce y esta yambas totalmente increibles.
Para finalizar ese regalo de la version de ALWAYS si la gran always que nos devuelve a aquellos tiempos de Jon conel pelo ensortijado y largo.

Undisco para los amantes de bon jovi 
