Este chico salto a la fama con poquitos años, gracias a su facilidad en el rap y a crear letras ritmos pegadizos comenzo con su disco infinity aunque realmente comenzo a ser mundialmente conocido con su 2º cd `Infinity´ y su my name is...slim shady, donde por aquel entonces ya en sus letras metia algun que otro insulto contra las spice girls y como no con un contexto en contra de los homosexuales por el que mas tarde seria conocido en su 3 cd, ´Marshall matters`.
    Este ultimo cd, por el cual se hizo archifamoso tanto para lo bueno (todo hay que decirlo es uno de los mejores rapeadores del momento y es mundialmente conocido) como para lo malo (algunas de sus letras dejan bastante que desear, la verdad) fue el que le lanzo a la cumbre, primero todos le oimos cantar el famoso Slim Shady, donde su manera de insultar, que por un lado puede parecer graciosa, parece ser que a otros no les han hecho tanta gracia, especialmente a Britney Spears y Christina Aguilera, las cuales en el video clip aparecen como niñas tontas y creidas (¿realmente se equivoca tanto eminem?!)  :]
     Es posible que este chico engreido se meta con todo el mundo, pero realmente su musica vale mucho mas que su personalidad, os lo aseguro. Ademas, los españoles ganamos mas al no entender del todo las letras y fijarnos mas en sus ritmos, donde tiene colaboraciones de los mas famosos raperos del momento (como Dr. Dre y Snoop dog) y con cantantes famosas en otros paises como Dido.
   Si buscas algo de rap, este es tu cd sin duda, no tiene desperdicio y es el mejor que ha hecho hasta el momento. 
