Pasaron 4 años desde que los RHCP no sacaban un disco, la salida de john frusciante del grupo, experimentaban con otros guitarristas, etc.

La presencia de Dave Navarro en el grupo hizo cambiar radicalmente el estilo de ellos.

Cuando escuché por primera vez el disco, lo primero que me llamó la atención fue su portada que no va con su estilo, y la contracara. creía que sería el disco mas suave de ellos pero más equivocado no pude estar. 

Ante ustedes tendrá un disco llenos de canciones poderosas como Warped, que con su introducción con algo de eco nos hace pensar "¿Y a estos que les ha pasado?" y empieza la parte fuerte, la voz de Anthony algo rara, el bajo potente de Flea, la bateria algo fuera de lo común de Chad y la guitarra (para mi opinion) estupenda de Dave hacen de Warped una de las mejores del disco.

Le sigue Aeroplane que tiene un riff algo pegadizo y el coro de niños (entre ellos la hija de Flea) hacen de Aeroplane canción única en toda su carrera.

Deep Kick, canción que empieza con la voz de Anthony hablando y no cantando, empieza a narrar una historia y a lo lejos  ya pasando el minuto se oye una guitarra que empieza a sonar y de repente termina de decir  "Is the same so we keep moving" empieza la guitarra al estilo de Navarro, la canción cierra con la voz de Flea (que no me gusta mucho) cantando en primera persona.

My Friends, la "balada" por decirlo asi del álbum, la letra es muy triste, creo que es de las pocas que hasta ese momento sacó RHCP, la canción es 80% acústica y el 20% eléctrica, el solo de la eléctrica es hermoso; va de acuerdo con la canción.

Coffee Shop; quisiera bailar como Iggy Pop, era de esperarse. Lo que más sobresale de la canción para mi es el bajo, por su notoriedad en todo momento.

Pea, jajaja, la canción que parece para niños pero tiene una letra .... tendrías que escucharla para que te dieras cuenta "Fuck you Asshole"

Creo que One Big Mob sería como "la caida del álbum" es la que menos me agrada pero no quiere decir que sea mala, en la mitad de la canción en la parte del eco (que se usa mucho en este disco) Dave hace de la guitarra como un bebe (literalmente)

Volviendo ya a su estilo del Blood Sugar ... tenemos a Walkabout, con un bajo sonoramente muy bueno, sobresale muuuuucho mas que la guitarra.

La canción conmovedora, triste y hasta algo desgarradora del OHM es Tearjerker la voz de Anthony se vuelve armoniosa, me gusta la parte final de la canción.

La canción homónima del álbum One Hot Minute, es la canción mas redundante, la parte final de la guitarra se repite una y otra y otra y otra vez.

Falling Into Grace donde se puede oir la voz de una mujer que acompaña a Anthony en el coro y en "la parte árabe" el inicio de la canción empieza con el efecto de la guitara acompañado con la bateria con buen ritmo.

Cuando el disco ya se ponía algo "lento" suena Shallow Be Thy Game con un guitarreo movido renace el ábum para el cierre que sería Transcending, canción con donde sobresale todo, al decir todo es todo, empieza con el bajo muy al estilo de Flea, la guitarra suave de Dave (si es suave) y la bateria agresiva al final de la canción cuando Anthony empieza a gritar hasta romperse la garganta cierran un disco que para algunos sería como "el bache de su carrera", para otros como yo simplemente fue un cambio en su estilo que pudo dar algo más y su duración de 75 minutos creo que en ese punto esta bien. Tengo el CD original y me gusta su diseño, mas parece un cd para niños que uno de rock.

No soy fan de ellos asi que no crean porque escribo que el álbum es bueno soy fan. Bueno aquí acaba mi primera crítica en ciao.    