El cartel 3 The Big Boss es el nuevo trabajo del cantante de Puerto Rico,Daddy Yankee.

Para muchos Daddy Yankee ha sido el creador del genero reggaeton y su mayor representante a nivel mundial, siendo todo una estrella en su país natal y también en los Estados Unidos donde conquistó al público con éxitos como Gasolina y lo que Paso Paso entre otros.

En este nuevo trabajo,que ha sido publicado en este mismo mes creo que ha perdido un poco de su esencia, y es que anda un poco flojo de gasolina.El cd trae 21 temas,y trabaja varios generos como el reggaeton , el hip hop y la salsa.Creo que ha producido mucho tema comercial y bastantes temas de relleno de los que poco podré decir y que seguramente al cabo del tiempo no serán recodados como uno de sus grandes exitos.

Lo más destacable de este cd son las buenas colaboraciones de akon, fergie de black eyed peas y también las producciones

de Scott Storch todo un especialista en crear autenticos bombazos como ha sucedido con artistas como 50Cent y The Game.Todo lo que ha salido de su estudio se ha convertido luego en oro.

Para sus seguidores,trae mucho tema biografico en el que nos cuenta su vida, sus problemas , sus dificultades , sus inicios y también sus agradecimientos.

Yo creo que hacer grande un género como el reggaeton tiene su mérito y aunque para mi este trabajo es peor que Barrio Fino,tiene temas de bastantes calidad que sin duda seran todo un exito y este verano no pararemos de escuchar en terrazas, carpas, discotecas, emisoras...

Dada la espera,casi tres años desde su ultimo trabajo,quizás muchos de sus seguidores queden defraudados pero en mi opinión es un trabajo muy currado y con colaboraciones de gran calidad:buenas líricas, buenos ritmos,variedad de estilos, buena produccion, buenas colaboraciones...un trabajo que merece ser escuchado,por algo es uno de los grandes,claro para quien le guste este tipo de música.

Para sus seguidores solo decir, que pronto podremos ver en los cines , una peli de su vida y protagonizada por el mismo,Talento de Barrio.
Ahora paso a describiros tema por tema su disco,e indico los que para mi son los mejores:
1.Jefe

Es el tema introductorio de este nuevo trabajo de Daddy Yankee.En él se autodeclara el Jefe y proclama su regreso.Con ritmos de hip-hop, produccion de Scott Torch y dirigido a sus enemigos entre ellos Don Omar al que llama payaso.Muy buen comienzo, buena lírica.
2.En sus marcas ,listos, fuera.

Es un tema de reggaeton bastante bailable y animado pero que a la larga se hace repetitivo.A mi no me gustan este tipo de canciones.En mi opinion es un tema de relleno.
3.Cambio

Otro tema de reggaeton,en este caso este me gusta mas.
4.Fuera de control

Es un tema de reggaeton,no esta mal.
5.Impacto

Es el primer single del cd.Un tema al puro estilo de Daddy Yankee, muy comercial,pegadiza y muy bailable.Personalmente me gusta, pero prefiero la versión en la que colabora Fergie de Black Eyed Peas.Está siendo todo un éxito esta canción. 
6.Ella me levantó

Daddy Yankee en estado puro.Los seguidores de este artista recordaran en este tema uno de sus grandes exitos "lo que pasó pasó".Es una canción genial para bailar, con ritmo salsero.Tambien me gusta muchó, es un tema bastante animado y que al que auguró un gran éxito comercial porque daddy yankee no solo se atreve con el hip hop y el reggaeton sino también con la salsa y la verdad es que no se le da nada mal.
7.A lo clásico

Un tema de reggaeton del que no hay mucho que decir, no me gusta.Pesado, cansino y liricas muy flojas.
8.Bring it on

Este es uno de los temas mas originales del cd.Mezcla los ritmos caribeños de Daddy Yankee con la inigualable colaboración vocal de Akon, uno de los grandes del hip hop Usa y una de las voces con mas caché de este mundillo.Sin duda un tema a escuchar.
9.Whos your Daddy

Para mi es la canción con menos calidad del cd, no me gusta para nada,la peor pista del cd.
10.El celular

Otro tema de relleno, realmente malo
11.Ven damelo

Otro tema mas del genero del reggaeton,se puede escuchar pero me resulta cansino y repetitivo.


12.Papi Lover

Es un tema con ritmos puertorriqueños con colaboración vocal de la guapisima Nicole de las pussycat dolls.No esta mal, al ver que colaboraba esta artista pensaba que seria un tema de más nivel pero no me llega a convencer.
13.Que pasó

Para mi es el mejor tema del disco,sin duda la producción del genial Scott Storch se nota.Es un tema bastante comercial con excelentes ritmos de hip hop.Las líricas van dirigidas a otro de los grandes del genero, Don Omar.Se dirige a el diciendole que no esta a su nivel, que el Daddy es el Boss, el jefe,el numero 1.
14.Mensaje de estado

Creo que va a ser uno de los grandes exitos del cd, y el mas que me recuerda a su gran exito Gasolina.Un tema muy bailable y animado.
15.Tensión

Es un tema de reggaeton puro,el género con el que se dió a conocer y se hizo grande.En esta canción podemos disfrutar con la colaboración de otro de los grandes del género,Hector el Father.La canción ami me gusta pero sin llegar al nivel de sus grandes exitos en el reggaeton como gasolina, tu principe,cuentame...
16.Soy lo que soy

"La calle anda conmigo por eso soy lo que soy" ese es el estribillo de este tema.Da las gracias a sus seguidores porque ellos le hicieron grande a el y al reggaeton.No esta mal esta canción , tiene una buena lírica y buenos ritmos.
17.Coraza divina

Es uno de los temas que mas me gustan.Mezcla ritmos salseros y un poco de hip hop, al estilo del grupo Orishas.En el nos cuenta los momentos mas decisivos de su vida, desde el disparo que recibio y trunco su sueño de ser un "pelotero" o jugador de futbol o beisbol no se muy bien, su vida en la calle,sus comienzos en la musica y su ascenso a la cima.Buenas líricas y buenos ritmos, totalmente recomendable.
18.Plane to Pr

Es un tema al puro estilo Black Eyed Peas,de hecho en él colabora el artista vocal Will I Am de este grupo.A mi no me gusta para nada esta canción, es un tipo de música que no le pega para nada.Una auténtica decepción.
19.Me quedaria

Es una crítica al gobierno de Estados Unidos, y sobre todo una crítica a aquellos que hacen la vida imposible a los inmigrantes en Estados Unidos, la discriminacion,el racismo, la xenofobia, la esclavitud en el pais de la libertad...
20.Todos quieren a Raymond

Raymond Ayala es Daddy Yankee.Es un tema de hip hop,no esta mal.Pura lírica de barrio, en el proclama todo lo que ha luchado para llegar a donde ha llegado.Se siente un personaje querido y en verdad lo es, sobre todo en su tierra Puerto Rico donde es considerado practicamente un Dios,y donde el reggaeton y el hip hop es considerado practicamente una forma de vida para los jovenes.El verso de esta canción es un grupo de niños cantando todos quieren a Raymond xD.También es un tema dedicado a sus fans y a la buena prensa
21.Impacto Remix

Es el primer single de este nuevo trabajo y seguramente el tema mas comercial de todos.Es un tema bastante bailable y que ahora mismo podemos escuchar en todas las discotecas y todas las emisoras de radio.En este tema colabora la artista Fergie, del grupo Black Eyed Peas.Este tema también esta producido por Scott Storch.    
Espero que os haya gustado

un saludo

elsuso_armani 
