Reservé una habitación doble  con desayuno para que negarlo atraído por el precio, 155€ por 3 noches en un cuatro estrellas a muy pocos metros de Plaza España.
Se trata de una edificación muy antigua, que pese a  los años de la misma dice ser un cuatro estrellas. Aquí es donde radica su principal deficiencia. Se nota que nunca ha sido rehabilitado, lo que le ha dejado totalmente anticuado. 
Así entramos en la habitación donde encontraremos 2 camas normalitas con un aire acondicionado antidiluviano que ni enfría ni calienta, te mantiene el habitáculo a temperatura ambiente. Por no hablar de la TV, creo que era de los primeros modelos de televisión en color que se lanzaron al mercado, así que ni te molestes contar con televisión por cable que sino sería demasiado derroche. 
El baño dispone de una  bañera y water como los  que tenía mi abuela, un secador de pelo, este si remozado. Los grifos tanto de la ducha como del lavabo son de los de abre y cierra de toda la vida. El servicio de habitaciones únicamnte deja diariamente gel a sus clientes. Por supuesto para un cuatro estrellas como vamos hablar de servir a los clientes champú al menos, o de mascarilla para el baño.
El desayuno es servido en uno de los amplios salones de los que dispone el hotel. Consta este de un buffet de hostal al uso es decir, café, zumo, tostada y algún croissant para quien le guste la bollería de hace tres días.
Como una de las ventajas os recomiendo sus vistas al nuevo centro comercial de Príncipe Pío (muy bonito), aunque como Gallardón lo ha llenado de obras, podréis disfrutar de las mismas.
En fin para lo que este hotel os  os hago dos apuntes claros:
- En función de su calidad iros a un hostal como el Galaico, pues los servicios no son mejores.
- Si queréis calidad iros a un Silken o Petit Palace que al menos si son de cuatro estrellas.
  







