Wenos dias de nuevo, en Septiembre cambie de empresa, y con ello tambien de hotel para reuniones y formacion...la verdad es que me gusta mas el hotel de los Angeles de San Rafael, que ya comente hace algun tiempo, pero bueno. Desde Septiembre para aca, he ido 5 veces, aunque solo he pernoctado en una ocasion,y porque no habia mas remedio, pero en cuanto puedo....me libro de dormir alli.
Empecemos por la categoria del hotel, no se si se ultimamente las estrellas las regalan juntando las tapas de los yogures, o en que se basan para dar las estrellas en un hotel, pero desde luego yo he estado en hoteles de 3 estrellas que estan muchisimo mejor que este.
El primer dia que llegue, fue mi primer dia en esta empresa, asi es que no conocia a nadie, lo que mas me llamo la atencion, es que ni tan siquiera me guardaron el equipaje hasta la hora en que pude coger la habitacion, eso si......la recepcionista esta un poco colgada, y vacila a los extranjeros como quiere...les habla en su idioma, y despues les dice...ale ya se pueden ir con viento fresco, yo me partia desde el rincon con acceso wifi cada vez que la escuchaba. Mi primera impresion es que el hotel necesita una grandisima reforma, porque se nota el paso de los años....
Despues subimos a la ultima planta, donde hay una sala de reuniones que se llama....El Cielo de Madrid, a esta planta no hay acceso desde el ascensor, si no que desde la sexta planta tienes que subir a patita....aun recuerdo a la pobre Berta subiendo con las muletas.
La sala en cuestion no es que tenga mucho que destacar, dispone de dos neveritas, una con agua con gas y otra sin gas, el 90% de los enchufes deben ser de adorno , porque no tienen corriente, y no veas los pifostios que se montaban con los alargadores, las sillas no muy comodas la verdad, y para pasarte unas 8 horas sentada en ella....pues no eran muy adecuadas. El catering que ofrecieron no estaba del todo mal, tanto dulce como salado.
En otra ocasion utilice la sala de la sexta planta, bastante pequeña a mi parecer, porque no eramos mas de 50 y tabamos apiñados. Pero en fin....en esta empresa es lo que hay.
Vayamos al tema de las habitaciones. La habitacion...normalita, la mia daba a un patio de luces, ejem, con lo que la vista era la leche, y de iluminacion 0, dos camas de 80, un minibar, y una tele era todo lo que tenia, eso si, hacia un frio pelotudo y la calefaccion no iba muy bien, y encima no les quedaban mas habitaciones....o eso me dijeron,total solo seria una noche, asi es que me adjudique mantas de mis compañeros y asi logre dormir unas dos horas. 
Al dia siguiente, en el desayuno, comprobe que el acceso al comedor es a traves de una escalera, asi es que ya me direis que haran las personas minusvalidas en este hotel, consegui llegar el reservado, que no veas si estaba escondido, es una salita contigua al restaurante, y te pilla bastante lejos el buffet del desayuno, como la cosa no tenia muy buena pinta, cogi un bollito de pan, lo tosté, y me eche un poquito de aceite y sal...porque el tomate tampoco le veia yo en condiciones....los que peor lo pasaron fueron aquellos que desayunaron churros....joe que pena me dieron todo el dia de levante.
Hicimos uso de la cafeteria...y bueno...tampoco es que tuviera mucho mas, mejor nos ibamos al bar de enfrente que te ponia unas tapas de muerte, o a la tasca vasca de la esquina....
No se como anda de precio la habitacion, pero os aseguro, que yo no pagaria por ir alli, asi es que cada vez que tengo reunion, sea a la hora que sea, salga  a la hora que salga, esta que esta a qui se pira pa Talavera, que pa muestra un boton.
Un bexote 