Soy de Córdoba y en uno de mis viajes a Madrid pasé por la puerta del hotel y su diseño me encantó, así que en mi siguiente viaje me alojé allí. La habitación me costó 280€ pillando una oferta.

Recepción y decoración impresionantes, magnífico diseño. Cuando me llevaron a la habitación fue decepcionante, por su tamaño, ventanas pequeñas, así que pedí otra, también era pequeña sobre todo si tienes en cuenta que es un 5 estrella Gran Lujo, la decoración era buena pero al ser la habitación pequeña perdía bastante, el cuarto de baño también era pequeño. Aunque la habitación era doble en el baño solo había una pequeña bolsa de aseo con miniaturas, 1 gel, 1 champú, 1 body, 1 colonia, 1 elixir, 1 gorro, nada de cepillos de dientes u otros detalles, me pareció un tanto ridículo para el precio que se paga. Y ahora viene lo peor: las paredes deben ser de papel porque se oye absolutamente todo, en la habitación de al lado había dos chicas, y aunque hablaban en tono normal,se oía todo.Un señor, de otra habitación, las mandó callar ,así que nos oímos todos en alegre comunidad, no quiero imaginar cuando se hagan otras cosas, jajajajajaja. Las habitaciones tampoco tienen doble puerta, con lo cual escuchas a toda la gente que va por los pasillos, máxime porque no hay moqueta que amortigüe los pasos.

En definitiva, hotel espectacular en diseño y decoración, con habitaciones y baños pequeños .

Paredes de papel, y falta de doble puerta, aunque parezca increíble en un hotel de esta categoría.

¡Ah!, tuve problemas con la calefacción (era noviembre), estaba muy baja , en recepción me dijeron que estaba bien, así que después de pagar 280 € pasé un poquito de frío. 