Supongo que nos dieron nuestra "acogedora" habitación que paso a relatar porque iba con Bancotel (talonarios, pagando 50€ por la habitación doble) porque las opiniones que veo aquí de la gente parece este hotel el palacio de Versailles.

Bueno pues que casualidad que a mí me dieron la habitación con vistas a la Gran Vía, que bonito ¿no? Pues no se podían abrir las ventanas por más que tiramos entre tres personas porque era una doble con supletoria, nada allí encerrados como ratas y claro tampoco te acercaras mucho a la ventana porque había telarañas INCREÍBLE, el cuarto era de moqueta y no brillaba la limpieza, la iluminación era del conde drácula y a mi me daba un agobio no poder abria la ventana increible, pero claro no nos íbamos a asfixiar porque tenía sus boquetitos por el que entraba el aire perfumado por lo que adornaba la ventana.

Ahh otra cosa supongo porque es un hotel austero, pero el ascensor como dicen no está en la entrada era como un rollo rarísimo, TOTAL las maletas al final nos obligaron a subirlas a nosotros por unas escaleras un tanto peligrosas creo recordar de una moqueta verdusca. Vamos llega uno reventado y ni las maletas te suben. 
La situación si es maravillosa encima del antiguo cine rex, si el sitio era maravilloso por eso estábamos siempre fuera del hotel, para no ver aquello y quedarnos con una grata postal madrileña. El cuarto en cambio, creo recordar porque hace varios años que fui a ese hotel que era bastante grande, vamos yo creo q se habían confundido y nos habían dado el que estaba reservado para el Conde Drácula, así que cuidado como os toque la que yo llamo LA HABITACIÓN MÁGICA DEL HOTEL REX      
