Conozco hoteles de 4 y 3 estrellas mucho mejores, por lo que no creo que este hotel pase de 2. Las habitaciones son pequeñas, casi no tienen camas de matrimonio, ni tienen terraza. Estan decoradas de manera antigua y con algunas grietas. Los mandos de la tele no funcionan y no tienen apenas canales. Por no comentar que además estan sucias (tanto los baños como la habitación en si).
Las instalaciones estan viejas y muy descuidadas. En el gimnasio todo roto y la piscina climatizada solo abren de 5 a 9 de la tarde. De masajes...no habia masajista.
No voy a ser del todo mala y dire que el entorno es bonito, el personal del hotel muy amable, las zonas comunes estan bien y el desayuno tipo buffet de lo mejor que hay.
A mi no me gustó, deberian hacer una revisión y adecuar la calidad del hotel a las estrellas. Demasiado caro (a mi me costo 83 euros/noche) para como está. Realmente conozco hoteles de 4 estrellas y son una pasada. Queria regalar a mi novio un finde en un hotel de 4 estrellas y me lleve una gran desilusión con lo que encontramos.  
