El edificio donde se encuentran situados los Apartamentos Goya 75 se encuentra ubicado en una de las mejores zonas y más céntricas de Madrid, en pleno barrio de Salamanca. Esta excepcional ubicación permite a quien se aloje en los mismos disfrutar de una fenomenal oferta comercial, cultural y de ocio. Por su ubicación tan céntrica está a un paso de todo y cuenta con unos buenos accesos. 
Los apartamentos cuentan con tres plantas de garaje( el percio del mismo es de 13,5 €/día ). La dirección del establecimiento es C/ General Pardiñas 13. Cuenta con 130 confortables y amplias habitaciones a partir de 58 € ( oscila dependiendo la temporada así que es recomendable confirmar el precio dependiendo de cuando se trate ). No admite mascotas y en caso de viajar con niños cuentan con buenas e interesantes ofertas.
Admite tarjetas de crédito y la reserva está ganarantizada hasta las 18.00 h. Al tratarse de un complejo de Apartamentos la hore del check in es a las 14.00 h y el check out a la hora habitual, a las 12.00 h.
Las habitaciones son amplias, ( entre 45 y 65 m/2 ) y cuenta con todo tipo de detalles en las mismas tales como teléfono exterior, TV vía satélite, cocina completa, cuarto de baño completo etc...
La atención es muy buena, cuenta con servicio de recepción 24 horas y un personal ampliamente cualificado y amable.
Cuenta con los siguientes servicios ( SACADOS DE http://www.softguide-madrid.com/guia_madrid/alojamiento/Apartment_Goya75_Madrid.html ).
Servicios

- Calefacción

- Aire acondicionado en los meses de verano desde las 10.00 AM hasta 24.00 horas

- TV satélite, hilo musical, teléfono

- Cocina tipo americana totalmente equipada

- Recepción las 24 horas

- Servicio de limpieza y cambio de ropa de camas y baño (excepto fines de semana y festivos)

- Posibilidad de recepción de email, fax

- Parking 
Por favor, recuerde que debe pagar su estancia al entrar al apartamento.
Es un establecimeinto RECOMENDADO. 