Fui un verano a Madrid con mi hija y nos quedamos tres noches en el hotel Mediodía. Salimos de la estación de Atocha y lo encontramos enfrente, lo cual resultó muy cómodo porque ni siquiera fue necesario coger un taxi para llegar hasta allí. Es un hotel que está bien, la habitación nos gustó mucho, era amplia y estaba muy limpia.
El suelo es de moqueta. La televisión está situada a una altura ideal para verla cómodamente.
La situación del hotel es excelente. Está prácticamente al lado del museo Reina Sofía y muy próximo al jardín botánico y al Museo del Prado. Además resulta muy cómodo para coger el tren, el metro, los autobuses urbanos y el bus turístico, dado que para ello no es necesario tener que caminar durante un trayecto largo. Además había una parada de taxi a muy pocos metros de la puerta.
La atención por parte del personal del hotel ha sido excelente, nos faciltaron planos, información sobre los puntos de interés, nos faciltaron información sobre cómo llegar al parque Warner Bros y sobre todas las cuestiones que les preguntamos.
El precio no es alto para la calidad del hotel, dado que nos costó poco más que lo que nos cobraron en una ocasión en un hostal de una estrella que nos gustó nada, ni siquiera tenía una ventana con vistas y las camas eran muy incómodas.
Nos quedaron ganas de volver a ese hotel si volviéramos a Madrid. 
