Hace mucho que fuí la ultima vez a este hotel. En realidad tengo que decir que lo he visitado 2 veces y siempre en fin de semana.
El personal es muy amable y las habitaciones estan limpias y cuidadas como los baños. Esta situado bastante bien dentro de lo que es la capital de España, lo único que un poco alejado del centro y a lo mejor no es tan conocido, pero por ejemplo esta muy bien situado para acercarse a cualquier acontecimiento que se produzca en el estadio Santiago Bernabeu. Además pilla bien de Plaza de Castilla, y Charmartin, punto primordial desde el cual se puede partir hacia cualquier zona de la Sierra. Sobre todo lo mas visitado, el Escorial, Navacerrada y La pedriza. 
El hotel tiene todos los complementos necesarios, y destacan su desayuno Buffet, un poco caro, pero cuando se entra por la puerte se entiende el porque. 