La semana pasada, por trabajo tuve que estar tres días en Madrid, y nos alojaron en este hotel, ya que era el más cercano a las oficinas de la empresa.
Una vez pagado el taxi desde el aeropuerto hasta el hotel que nos costó 25.94 Euros, entramos en la recepción el domingo por la noche, nos asignaron dos habitaciones en la planta sexta, a mi pregunta, se puede fumar en la habitación, me dijeron que no, con lo cual tuve la suerte que quedaban habitaciones, y a mi me dieron una en la planta segunda.
Cuando recibí la llave, pensé uf este hotel necesita modernizarse, era una figura de hierro con el número de la habitación grabada, la verdad es difícil que se pierda por el bolso.
Tiene dos ascensores amplios, pero que sólo se ha modernizado el panel de los botones de los pisos. 
Para abrir la puerta de la habitación, tiene dos cerraduras, primero tienes que darle un par de vueltas al cerrojo de arriba y después al de abajo. ¿cutre no?
La habitación amplia, tiene un saloncito con la tele pequeña y una cama de matrimonio, pero la cama de matrimonio es de medidas standar, más bien diría yo que pequeña. En cuanto a la vista exterior era nula, porque me tocó una habitación interior.
El baño bien aprovechado, con ducha y se suponía que masajeador, que nunca conseguí que funcionara. El lavabo para lavarse las manos demasiado pequeño, no tenía sitio para dejar mis cosas. En cuanto a productos de baños, tenías en una pequeña bandeja, dos botes pequeños de gel y champú, una pastilla de jabón y un gorro de plastico para cubrirte el pelo.
Lo único bueno, era que había secador, un trasto menos para llevar en la maleta.
Se supone que tiene aire acondicionado, pero aunque había una nota que el aire acondicionado lo ponían desde el mes de abril hasta octubre, no es cierto, el lunes cuando me fuí lo deje funcionando para que me enfriara la habitación ya que la noche anterior había pasado mucho calor, me encontré cuando llegué por la noche, mi habitación era una sauna. Tuve que dormir con las ventanas abiertas, porque me ahogaba de calor.
En cuanto al personal, sólo puedo hablar de la recepción, y aunque eran amables, cuando llegué a barcelona, me encontré que me habían dejado un mensaje en el hotel para que los llamara, y los de recepción no me dieron el mensaje. Aunque no era nada importante, esto es un punto negativo para recepción.
El hotel está situado en la puerta de toledo, no está lejos del centro, se puede ir andando, al palacio real y tambien al centro de madrid.
En cuanto a recomendarlo, tengo mis dudas, es un tres estrellas muy justito, y por el precio se pueden buscar otras ofertas de fin de semana que seguro salen mejor. Y si vas para trabajar, si paga la empresa recomiendales que te busquen otro, no vale lo que pagas.
Que tengais un buen día de fiesta para los que lo tengais, y para los que trabajais que os sea leve. :)) saludos 