Por motivos de trabajo estube hace poco tiempo pasando un fin de semana en Madrid. Me alojaron en el hotel El coloso. La verdad es que no tuve mucho tiempo de disfrutar de él ya que yo estaba asistiendo a unas conferencias en las que perdia la mayor parte del dia.

Es un hotel de 4 estrellas(creo que el titulo de la opinion esta equivocado ya que pone que tiene 3 estrellas.) ubicado en el mismo centro de Madrid, lo cual, es todo un lujo. Si a pesar de estar en el centro necesitas trasladarte en metro o en bus, existe una parada de cada uno al lado del hotel.

La decoracion de las habitaciones es muy bonita y acogedora. 

En cuanto al precio no puedo asegurar nada poirque lo pago la organizadora de las jornadas pero creo qeu la habitacion doble cuesta alrededor de unos 100 euros.

La limpieza y el personal correctisimo.

un besito! 