Madre mía... hacía mucho que no escribía una opinión. Y la verdad es que ya me apetecía, pero no tenía tiempo. Como hoy he encontrado un ratito voy a daros mi opinión de este móvil: Sony Ericsson z310i.
La verdad es que no puedo decir mucho. Sólo lo tuve 6 días en mi poder, pero fue tiempo más que suficiente para ver que no se ajustaba a lo que yo necesito en un móvil.
Es bonito, pequeñito y pesa poco. Me llamó la atención por eso. Además al ser de tipo concha no tienes el peligro de que se te marque algún número accidentalmente cuando lo llevas en el bolso y se te ha olvidado bloquearlo. 
Su menú me pareció super sencillo. Tiene un montón de extras, o eso me parece a mí, ya que los móviles que había tenido hasta entonces eran de lo más básicos.
Tiene unas lucecitas que se iluminan en las llamadas y queda muy bonito. Además eso permite que encuentres fácil el móvil cuando lo tienes en el bolso y te están llamando... 
También tiene cámara de fotos, que no es una maravilla, pero puede estar bien para guardar algún momento memorable.
Hasta ahí muy bien, muy bonito, pequeñito, baratito (45€ me costó con plan estrena de movistar) Pero pasados dos días (o más bien día y medio), la carga que venía con el movil se agotó. Así que lo puse a cargar durante toda la noche tal y como me dijo la chica de la tienda que hiciera.
Mi sorpresa al levantarme fue que después de 12 horas que estuvo cargando, aún seguía sin estar la batería completa. Como tenía que irme a trabajar me cogí el movil tal cual estaba.
Tres días después fui a cambiarlo, porque ya se le había agotado la batería. Y eso que le quité las lucecitas y mil opciones que tiene, que consideré que podía chupar batería y que por eso se iba gastando a velocidad de la luz. Tampoco es que lo usara mucho, una llamada al día de menos de 2 minutos. Y no saqué fotos, ni jugué a los juegos que trae... Vamos que chupa mucha batería. Menos de tres días de duración... no me convenció y menos cuando empecé a leer que a otros usuarios de ciao tampoco les duraba mucho. 
Como me diero 7 días de prueba, me fui a cambiarlo. Y ahora tengo un móvil que no es tan bonito, pero la batería me dura muchísimo: 13 días!! Pero como esa es otra historia, os la cuento en otra opinión. (Cuando tenga tiempo)
Un besote! Y gracias por leerme! 