Hola, os quería dar mis impresiones sobre este móvil.
Adquiri el movil a traves de una portabilidad de vodafone hacia orange, en principio me atrajo su diseño y poco peso, asi que nada mas recibir el movil me dispuse a cacharrearlo como harias todos vosotros, lo primero que me llamo la atención al desembalar la caja es que viene sin cable para el pc ni auriculares, así que si no tienes un adaptador bluetooth no podras acceder al móvil para recuperar las fotos y demás cosas y por supuesto sin auriculares olvídate del escuchar mp3
Bien, después de encender y mirar las diferentes opciones que me ofrecía el móvil, veo que la batería se descarga de una forma muy rápida por lo que supuse que era problema de que como era nuevo no tenia bien cargada la baterio asi que me dispuse ha dejarla 8 horas cargando como me recomendaron en la tienda, pues bien cual es mi sorpresa de que al intentar volver a encender el movil no puedo, se iluminaba la pantalla, pitaba un par de veces,  y se volvía a apagar, que casualidad que leo la opinion de varias personas que les habia pasado justo lo mismo, asi que es un fallo que se suele dar mucho es estos moviles, asi que cuidado no te toque la piedra, así que con las mismas al día siguiente lo llevo a la tienda y me dan otro.
Esta vez enciende y apaga bien, pero con el paso de los días compruebo la batería al ser de 750 no dura mas de un  día y medio y si ya te pones a jugar o activas el bluetooth menos aun, muy mal en este aspecto.
Con el tiempo la carcasa se ha ido deteriorando y se ha abollado así que no suele resistir golpes por pequeños que sean.
La cámara de fotos es de 1.3 megapixel pero no es nada del otro mundo, mas cosas, el móvil se apaga o bloquea cuando le viene en gana, así que como conclusión  parece ser un movil atractivo en diseño pero nada mas.
No paso a calificar las prestaciones y caracteristicas del movil por que te estaria haciendo perder el tiempo.
No aconsejo su compra 
