Hola a tod@s: es la primera vez que me animo a dejar mi opinión en ciao, pero en este caso es que la tengo muy clara: si os dejais aconsejar por mi, NO compreis este móvil. A mi ya me habían dicho que había salido defectuoso, pero ahora lo tengo clarísimo. Os cuento mi caso: lo saqué por puntos en julio de 2007, no pagando nada por él (aunque eso no justifica lo que viene después). Desde un principio noté que la batería duraba poquísimo, pero no le di mayor importancia, ya que acostumbro a dejarlo cargando cuando es necesario toda la noche. El pasado 10 de enero lo llevé al servicio técnico tras percatarme que la carga no se completaba ni después de estar enchufado más de ocho horas. Me lo devolvieron, supuestamente arreglado, tras haberle realizado según ellos una "actualización de software, ajuste de parámetros y revisión general y lilmpieza". Vamos, en la práctica nada, porque el móvil seguía igual. El 29 de enero lo llevé de nuevo, pero a otra tienda, donde la chica se sinceró y me dijo que es que habían salido malísimos, que atodo el mundo le pasaba lo mismo, y que tras insistir en las reparaciones me darían uno nuevo. Así fue, tras la segunda reparación, un móvil nuevo (en teoría), porque sigue teniendo el mismo problema: la carga nunca se completa, y la batería dura poquísimo.

Si seguís mi consejo, NO compreis este móvil, a no ser que queráis vivir pegados a un cargador. 