Me estoy dando cuenta que soy muy exigente con los telefonos. Siempre quiero algo mejor cuando tengo algo en mis manos. Actualmente estoy usando el Nokia N70 y ahora me he encaprichado por un telefono de concha y este me parecio interesante. Al empezar a rastrear los menus todo parecia que estaba bien, hasta que llegue a los tonos de llamada. Primero no hay modos como en los Nokia y otras marcas y eso considero que es interesante. Despues no puedes hacer que vibre y suene a la vez, otro fiasco. No puedes crear carpetas en el movil. Son detalles que se echan de menos una vez los usas, y es mas, el crear carpetas es bastante interesante mas que nada por si te transfieres musica, melodias desde tu pc al movil. Los tonos de los mensajes no puedes poner el tuyo propio. El teclado cuesta un poco acostumbrarse y por mucho que la gente diga que no son botones, es mentira, son botones, pero si teneis la oportunidad de probarlo comprobareis que son diminutos. Es un gran telefono por la forma, pero falta mejorarlo muchisimo para mi gusto. 