He comprado este teléfono hace 3 días, porque necesitaba un teléfono que permitiera utilizar números de teléfono de operadoras distintas. Todo funcionaba correctamente el primer día, y el uso del teléfono es realmente cómodo. Un inconveniente que tiene es la proteccion del conector mediante una tapa muy delicada y un poco difícil de extraer. El funcionamiento de la cámara autofoco de 3Mp es muy aceptable para ser una cámara de teléfono. La calidad de la pantalla es realmente extraordinaria. Tiene radio FM y admite una tarjeta microSD. Un detalle curioso es que la documentación me ha venido en portugués e inglés, pero no en español (la he adquirido en Mediamarkt de Majadahonda). El software de PC mediante el interfaz USB es realmente tedioso, ya que exige cambiar el modo de funcionamiento del interfaz (mediante el menú del teléfono) dependiendo de si se quiere cargar un archivo de audio o imagen o si se quiere sincronizar la agenda con Outlook. La tecla central del cursor activa el navegador, lo que resulta peligroso, (por la factura telefónica) y no he encontrado como desactivarlo. Sin embargo, lo que me ha causado problemas que me han llevado a devolver el teléfono ha sido la conexión bluetooth manos libres. La realización del apareamiento del bluetooth (Parrot, de serie de Renaul Scenic) funcionó correctamente. Pero la primera sorpresa negativa es que no enviaba la agenda de la SIM, sólo la del teléfono. Posteriormente me dí cuenta que no realizaba automáticamente la conexión con el manos libres al entrar en el coche, porque había que seleccionar una opción en el teléfono (en los Nokia que he utilizado no he tenido nunca este problema). Una vez corregido el problema, lo que ocurría es que cuando el teléfono activaba el enlace bluetooth se reiniciaba (una o varias veces) hasta que conseguía funcionar con el manos libres (aunque no me pedía el PIN, se reiniciaba desde el saludo de bienvenida). Esto me ocurrió aproximadamente unas 10 veces en un día. Visto esto,, he decidido devolver el teléfono, con pena porque la característica de 2 SIM me parece muy interesante 