Éste es uno de esos teléfonos que entran por la vista sobre todo por su diseño. Es Nokia, por lo que ofrece la suficiente garantía de uso a largo plazo. 
He estado mirando varios teléfonos de este tipo, de última generación, que en otras opiniones los podéis ver.  
Como características técnicas señalaré algunas, ya que en la descripción viene mucho más detallado.
- No es 3G.

- Es tribanda

- Pantalla de 2"

- cámara de 2 Mpx para fotos y vídeo. Tiene un buen zoom óptico, 8x.

- Memoria interna de 30 MB, ampliable con tarjetas microSD.

- Tiene radio, bluetooth, manos libres integrado.

- Tiene para escuchar MP3, reproductor de vídeo.

- Pesa 80 gramos, muy ligero. 

- En medidas, pues 109/44/14
Otras cosas de las que no me fío mucho en estos casos es la batería. Me dijeron que dura 4 horas en conversación y en stand-by 5 días o 6. 
Actualmente, este teléfono sólo lo hay con Vodafone y Orange. Yo lo estuve mirando para una portabilidad, y a día de hoy, 170 a Vodafone y 100 a Orange, con quien no pienso volver después de lo mal que lo pasé con ellos.
Como valoración personal os diré que es un tanto engorroso su teclado. No sé si por tener los dedos grandes pero probándolo pulsaba dos números a la vez. Nunca me había pasado, pero imagino que sea todo cuestión de acostumbrase. Eso sí, el diseño, de lo mejorcito que he visto hasta ahora. Como su propio nombre indica "Nokia 7500 Prism" el teclado está formado por prismas. Está dentro de una colección que tildan de "Fashion".
Otro tema es el de la memoria interna. 30 MB. No me parece suficiente cuando por ejemplo el N73 te ofrece 4 gigas de serie con posibilidad de ampliación. Lo siento, pero es algo que me supera. Si ya el teléfono es caro y encima debes comprar una atarjeta adicional se te sale de presupuesto, porque ya puestos a comprar una nueva tarjeta, mejor que sea de cuanto más gigas mejor. 
Hasta aquí mi valoración sobre este nuevo teléfono que por su marca, precio y novedad esperaba bastante más, sinceramente. Recomiendo antes el N73. 