Mi experiencia con este móvil no puede ser mejor. Lo tengo desde hace una semana y genial.
Tengo dos numeros de telefono en un solo movil y ademas es muy facil de usar.
Para empezar te deja ponerle un nombre a cada tarjeta y te permite diferenciar si una llamada es a un número o al otro.
Para llamar tienes un número principal y puedes cambiar al otro con un botón situado en un lateral.
Además, también tiene dos agendas diferenciadas (bueno yo tengo los números en las tarjetas y aparece así).
La batería del teléfono dura unos 3 días que no está mal y además lo puedes cargar por usb.
Por cierto el móvil trae un cable de datos y unos auriculares.
Yo lo compré en color plata y me parece más bonito que el negro.
Lo iba a comprar en negro porque estaba de oferta pero al final se les habían agotado y me dijeron si quería el plata y me lo pusieron al precio de oferta del negro.
Decir que lo compré en movil21.com y todo ha ido perfecto y muy rápido.
Edito para decir que quería poner una foto del teléfono ya que me parece muy bonito en color plata y nunca lo había visto pero no se como se hace. 