Hola! Mi nombre es Alexandru e i ' m de Rumania. Tengo este teléfono, Samsung SGH - X 530. Tengo gusto en este teléfono de la calidad de las fotos, del juego del snowball, de la lista grande de las llamadas, de la diapositiva simple y del sonido. I didn't tiene gusto en este teléfono de la memoria pequeña (2 octetos mega para las fotos, de 512 kilos para los juegos y de 1 octeto mega para los sonidos y las imágenes). El navegador en los sitios del wap es muy simple. Odio el hecho simple: ninguna tarjeta de memoria para este teléfono. un datos del cable.. cómo el fósforo es él? deseo ahorrar mis fotos... mi teléfono puede encontrar la señal, yo debe recomenzarla para la multa del workin! tanques!  un buen teléfono! 