Ayer me compré por fin mi movil nuevo. Harto de buscar y esperar un Nokia 6085 que tenía encargado y que no me garantizaban que llegasen, opté por un Sony ericsson z310i. Y es que este mes se me caducan los puntos y tenía que buscarme un movil. Me ha costado 29 euros más 500 puntos.

La verdad es que me cada vez que iba a una tienda y preguntaba por el Nokia me sonaba todo a tongo. Por qué, pues porque cuando preguntaba por el Nokia en algunos sitios me decian que lo tenían, pero cuando decía que lo quería por puntos, me decian que no les quedaban o los que les quedaban estaban reservados. Que mal huele verdad??

En fin, mi movil nuevo. Me gusta, es pequeñito, pesa poco, pero se ve un poco fragil. Es el tipico movil que hay que mimar y tenerlo entre algodones porque parece que en el momento que vaya al suelo se acabó el movil. En cuanto a prestaciones, va muy bien. Buscaba algo sencillo, que tuviese un menú facil y la verdad es que este lo tiene. Tiene infrarojos y bluetooh aunque yo este tipo de cosas nunca las utilizo. Además trae una camara de fotos de 0,3 megapixeles, con lo cual las imagenes son de baja calidad pero, para llevarlas en el movil quedan bonitas. Puedes enviarlas al blog de internet que vodafone te da a crear pero supongo que la imagen en el pc será penosa. 

Pienso que para hacer fotos, lo mejor, una camara de fotos o para escuchar música lo mejor es un Mp3 y no un movil con mp3 que siempre están mucho más limitados de memoría. Y en otros modelos como es el caso del Nokia hay que comprar la memoria  a parte y será cara al ser exclusiva de Nokia y como eso los cables USB etc, etc. En este caso la memoria interna es de 9 mb. Tampoco trae MP3, grabación de video, pero si trae grabador de sonido, y la verdad es que graba bastante bien. Lo veo idóneo porque si quereis una melodía, la grabais y ya está y no teneis que gastaros el dinero en sms o cosas por el estilo. 

La bateria, no tengo ni idea como me irá pero ya lo iré viendo. No voy a dar las especificaciones técnicas ya que anteriormente un compañera dió una gran opinión y mucha mas información sobre las características técnicas del movil. 

Una cosa que me gusta bastante es que al cerrarlo, tiene unos indicadores luminosos que te avisan si lo tienes en modo silencio, si la batería está baja, yunas luces laterales que se encienden cuando te están llamando y unos botones de volumen en el lateral que van muy bien para las llamadas o para las melodias.. Junto con la hora que es lo habitual en estos tipos de moviles tipo concha.
Lo bueno: Es un movil práctico, económico si lo comprais con contrato y por puntos, básico, pero no por ello tener pocas aplicaciones,de manejo simple, onito y elegante diseño.
Lo malo: Si buscais lo último el técnología tipo: 3G, tv, camara de   2 megapixeles, video, etc,etc. Este no es vuestro movil. Por otro lado, es imposible sacar la tarjeta sim una vez metida en su sitio,  o yo no he descubierto aún como se hace.

*llevo una semana con el movil y me va genial, es una pesada, cada día me gusta más. Pero he de deciros que la bateria no aguanta nada, he decidido apagarlo por las noches para que me aguante más. PEro no os preocupeis, la alarma suena aunque esté apagado. No suelo llamar apenas y no recibo muchas llamadas ya que tengo fijo y aún así, la bateria no me llega a dos días. Supongo que para aquellos que esten todo el día enchufados al movil la bateria será un visto y no visto. Bueno tenedlo encuenta si lo vais a comprar. Lo de las 250 hoas en espera no se de donde lo habrán sacado, pero en este movil fino que no.
Saludos. Gracias


    






