Siguiendo con la línea que he ido trazando últimamente en esta ocasión me dispongo a hablaros de otro teléfono móvil, el Nokia 6300, un terminal que hace apenas unos meses que salió al mercado y que, a mi parecer, bien podría convertirse en un éxito de ventas, a pesar de que en un primer momento puede pasarnos un poco desapercibido. Veamos de qué está hecho este teléfono.
PRIMERAS IMPRESIONES

	El 6300 puede causar sensaciones muy distintas según la persona que lo observe y cómo lo haga. Mientras que muchos teléfonos pueden gustar o disgustar nada más verlos de lejos, como ocurre con el Nokia 7500 (que es el que tiene aspecto de prisma; antes de llegar a tocarlo ya sabemos si nos gusta o nos horroriza). En este sentido el Nokia 6300 necesita de un poco más de atención para valorarlo adecuadamente. Y es que con un simple vistazo no conseguiremos hacernos con una idea adecuada del mismo. Me sé de algunos que lo han tachado de cutre y luego se han tenido que comer sus palabras al comprobar que se trata de un buen teléfono, y otros que se han hecho ilusiones que no han llegado a verse realizadas. Por ejemplo, es posible que, al ver al 6300 en una fotografía, se piense que se trata de un modelo slider, por aquello de que el teclado numérico está separado de las teclas de navegación por un escalón, y que aquél puede ocultarse bajo éstas. Nada más lejos de la realidad: el 6300 es un móvil monobloque, y para aquel que hubiera pensado otra cosa probablemente quedará tan decepcionado que lo acabará descartando por completo. Es por eso que nunca se ha de confiar en lo que se ve en una fotografía (al menos hablando de móviles); no hay nada mejor que ir a la tienda y sostenerlo entre las manos para determinar si verdaderamente nos gusta o no.

	Visto de lejos (es decir, sin tocarlo con las manos) el teléfono que nos ocupa puede parecernos "del montón". El diseño no llama excesivamente la atención, aunque sin duda tampoco pasa desapercibido, en especial cuando la pantalla está encendida, lo que lo hace digno de admiración. Más adelante os contaré el motivo. Para mi gusto es bonito, sin llegar a enamorar, y el frontal muestra dos partes bien diferenciadas: mientras que la superior es de plástico (blanco o negro, que son las dos opciones existentes en cuanto a colores), la inferior es completamente de acero inoxidable. Y es que el 6300 está fabricado en su mayor parte de este material, tan poco frecuente en teléfonos móviles. La estructura, así como la mayor parte de la superficie que queda expuesta, es de este metal, mientras que el área que rodea la pantalla y las teclas de navegación, así como la zona que rodea la cámara en la parte trasera, son de plástico. Por eso, al sostener el teléfono en las manos es cuando verdaderamente nos percatamos de su valor real. Aunque a algunos les pueda parecer frío (el metal es lo que tiene) y prefieran un terminal completamente de plástico, a otros muchos el acero inoxidable les agradará, pues además de ser un tanto original y exclusivo transmite una agradable sensación de solidez.

	Pero no todo iban a ser pros; también hay contras, entre los que cabe destacar dos: el primero, que dado el escaso grosor de la lámina de acero inoxidable en algunos momentos nos puede parecer más una lata de atún que un teléfono, y dos, que se ralla con bastante facilidad, con lo que los arañazos serán bastante frecuentes. Aunque esto no debería alarmarnos, puesto que no es excesivamente llamativo. Con el paso del tiempo nos quedará más o menos como la superficie de una olla exprés a la que se le ha pasado el estropajo a la hora de ser fregada. Aún así, no es algo grave y no se ve feo, a menos que se trate de rayones bastante grandes o antiestéticos. Las partes de plástico se ensucian con facilidad y las huellas se dejan ver bastante, especialmente en la versión de color negro, por lo que se hace necesario limpiar el teléfono con relativa frecuencia.

	El teclado es muy cómodo de pulsar y agradable al tacto, por lo que no nos será incómodo el envío de sms si es ésta una de nuestras prioridades. Las teclas de selección izquierda y derecha, así como las teclas de llamada, son de plástico transparente. Para mi gusto son demasiado pequeñas en relación con el resto del teclado, y más teniendo en cuenta que sobra mucho espacio alrededor de ellas que podría haber sido mejor aprovechado. Aún así no son incómodas de pulsar. El pad central es muy agradable y no presenta riesgos de deterioro por un uso intensivo, mientras que las restantes teclas (las numéricas) se encuentran en una superficie hundida con respecto al resto del frontal del teléfono. Esto quizá nos resulte un poco incómodo en un principio, pero uno se acostumbra a él muy pronto.

	Las dimensiones del teléfono se encuentran en torno a los 106x44x12 mm, lo que lo convierten en uno de los modelos más delgados de la marca Nokia, que no se define precisamente por tener los terminales más finos, sino todo lo contrario. Que recuerde ahora mismo sólo lo supera en delgadez el 2630, aunque éste tiene unas prestaciones más que discretas y no puede compararse con el 6300 en ningún otro aspecto. La mitad superior, donde encontramos la pantalla y las teclas de navegación, posee un grosor de alrededor de 1mm más que la mitad inferior, quedando un reborde en la zona de transición que puede llevar a más de uno a pensar erróneamente que se trata de dos partes independientes y que, por tanto, el 6300 es un slider, como ya comenté más arriba.

	El peso del 6300 ronda los 90 gramos. Teniendo en cuenta que se trata de un terminal de metal podemos decir que es bastante liviano (y ello nos puede llevar a pensar nuevamente que lo han fabricado a partir de latas de atún o de Coca-Cola). Bromas aparte, tanto su tamaño como su peso son bastante aceptables, y no conllevan ninguna molestia al llevarlo en el bolsillo de los pantalones o en el bolso. Además, todos sus bordes han sido convenientemente redondeados, por lo que no hay riesgo alguno de clavarnos un saliente.
ACCESORIOS

	El Nokia 6300 viene pertrechado con algunos accesorios interesantes. Aparte del propio teléfono y el cargador, en la caja nos encontramos un dispositivo manos libres para poder parlotear a gusto con nuestros conocidos sin tener que sostener el teléfono en la mano (que a la larga se nos acaba cansando) y que, además, nos agradecerá nuestra oreja, puesto que no se nos pondrá ardiendo a causa del incremento de la temperatura del teléfono durante una conversación prolongada. También viene muy bien para escuchar la radio o las canciones que hayamos guardado previamente en la memoria. Es de calidad y se oye bastante bien con él.

	Además de los ya mencionados, nos encontraremos con los manuales de usuario, un CD con software y una tarjeta de memoria. La que requiere el 6300 es la microSD, la más pequeña de las SD. A mí me venía una de 128MB, aunque podemos encontrarnos con tarjetas de otras capacidades o incluso con ninguna; esto depende de si lo compramos libre o de alguna operadora, así como de dónde se haga dicha compra.

	Pero aunque todo esto queda muy bonito echo muy en falta el cable de datos, no incluido en el paquete de venta. Permitiría pasar las fotos al PC para descargar la memoria del teléfono, así como pasar los mp3 que deseemos a este último. De todas formas, siempre nos queda la opción de comprarlo o, lo que a mi juicio es más interesante, de utilizar el de algún reproductor de mp3 que tengamos por casa (porque el conector que trae el 6300 es idéntico al de muchos mp3 que no traen incorporado el conector USB, y que por tanto necesitan de un cable para conectarse al PC). Si no nos es posible, siempre podemos recurrir a la tecnología Bluetooth, una opción nada desdeñable.
ESPECIFICACIONES
Pantalla. Si en algunos modelos de gama media Nokia no pone esmero ninguno en este aspecto (como sucede con el 6151, por ejemplo, cuya pantalla es bastante mediocre) en otros casos hace justo lo contrario. Es decir, que nos da una de cal y otra de arena. Con el 6300 sin duda se han lucido, puesto que este terminal monta una pantalla espléndida. Con una superficie nada despreciable (alrededor de 31x42 mm), una matriz de 240x320 píxeles y la capacidad de mostar hasta 16,7 millones de colores (bastante lejos de los acostumbrados 262.000 colores que poseen en torno al 90% de las pantallas de móviles que hay actualmente en el mercado) permite una imagen nítida y brillante, que junto a los vívidos colores que presenta la hacen digna de admiración. Sin duda, nadie quedará decepcionado en este aspecto. A la luz directa del sol pierde su colorido, como sucede con la mayoría de pantallas, pero dado que su contraste es bueno podemos seguir observando la información que presente sin demasiadas dificultades.
	Batería. Sin ser su punto fuerte, la que incorpora este dispositivo no es ni mucho menos mala. Se trata de un modelo que logra una autonomía en conversación de hasta 3,5 horas y de 350 en espera, siempre según el fabricante. A mí me ha llegado a durar 4 horas en conversación un par de veces, aunque lo más frecuente es que ronde las tres horas. En espera, apagándolo por las noches, puede llegar a durar unos cinco días, aunque lógicamente dependerá de lo poco o mucho que lo hayamos toqueteado durante ese tiempo. Para mí no constituye ningún problema. De todas formas, esta autonomía está en la línea de la mayoría de teléfonos móviles, y teniendo en cuenta que la pantalla se bebe la batería que da gusto podemos determinar que ésta realiza una estupenda función.
	Cámara. Debido a que la mayor parte de los costes de fabricación han ido a parar a la pantalla, en Nokia no han querido despilfarrar demasiado montando una gran cámara. Aún así, la del 6300 es una de 2MP que a pesar de incorporar un sensor baratito se las arregla bastante bien. La resolución máxima de las fotos es de 1600x1200 píxeles, aunque hay distintos tamaños disponibles, entre ellos el de 240x320, que permite tomar fotos que puedan ajustarse a la perfección a la pantalla (y poderlas poner como fondo directamente sin necesidad de tener que recortarlas). Las fotos tomadas con buenas condiciones de luz no se ven mal, aunque de noche la calidad empeora considerablemente y aparece ruido por todas partes. Teniendo en cuenta que el 6300 no viene equipado con flash no tendremos muchas alternativas para intentar mejorar un poco tan modestos resultados. Dispone de modo noche, pero al activarlo se hace extraordinariamente complicado el tomar una foto, puesto que al más mínimo movimiento de nuestra mano nos saldrá movida. Además, tampoco es que mejore considerablemente la calidad de la imagen, así que lo más probable es que nos tengamos que resignar con lo que salga.

	La grabación de vídeo se encuentra a la altura de los demás teléfonos: con una resolución máxima de 176x144 píxeles y 15 fps obtendremos unos clips bastante lastimosos de visualizar, dado el abundante pixelado y demás artefactos que aparecen con mayor frecuencia de la deseada, a lo que habrá que añadir la discreta (por no decir pésima) calidad del sonido. Y si ya en la propia pantalla del teléfono dejan bastante que desear, no os digo nada de los resultados al reproducirlos en la pantalla del PC. Pero no hay de qué quejarse; casi todos los móviles que hay en el mercado, excepto algunos de gama alta, graban con esta calidad, por lo que el 6300 no tiene por qué ser menospreciado en este aspecto. Mi consejo siempre será que no confiéis en la cámara de un teléfono móvil (ni para fotografías, ni para vídeos) a menos que no tengáis otra alternativa.
	Conectividad. Para la transferencia de archivos sin coste el 6300 dispone de Bluetooth y la posibilidad de ser conectado al PC mediate dicha tecnología o a través del empleo de un cable de datos. Este modelo carece, sin embargo, de infrarrojos, lo que cada vez se va haciendo más frecuente, puesto que se la está considerando una tecnología obsoleta. Pero aunque es cierto que posee inconvenientes (como el tener que aproximar los terminales o la lentitud en la transmisión de datos) a muchos todavía les puede ser de gran utilidad al poseer otros dispositivos que carecen de Bluetooth pero que disponen de infrarrojos. En estos casos siempre viene bien disponer del infravalorado Irda.

	En cuanto a la transferencia de datos con coste el 6300 dispone de GPRS y de EDGE, siendo esta última una tecnología que en España ha pasado casi desapercibida y que permite una velocidad de transferecia de datos superior a la del GPRS pero inferior a la del UMTS (3G). Por ello a los terminales que cuentan con esta tecnología se los ha denominado 2,5G, por aquello de estar a medio camino entre una y otra tecnología. Sea como fuere, actualmente sólo tiene utilidad si empleamos el teléfono para acceder al portal de nuestra operadora o para utilizarlo como módem para acceder a la red y descargarnos datos. En estos casos se nota un incremento en la velocidad de navegación, pero hemos de recordar que esto conlleva siempre un coste, que según la operadora y la tarifa de datos que tengamos contratada puede ser modesto o desorbitado. Así que cuidado.

	Con respecto al 3G, el Nokia 6300 no dispone de él, por lo que no tendremos oportunidad de realizar videollamadas. Aunque lo cierto es que hoy día son pocos los que se animan a hacerlas dado su elevado precio, por lo que disponer de esta posibilidad o carecer de ella tiene escasa importancia (excepto si lo que queremos es fardar de móvil, claro, en cuyo caso será absolutamente necesario poseerla).
	Aplicaciones y juegos. Son soportados todos aquellos basados en Java. Teniendo en cuenta que este tipo de programas consume pocos recursos serán escasos los que presenten algún tipo de problema a la hora de ser ejecutados. Por lo que he podido comprobar no se producen fallos ni retardos a la hora de jugar y lo cierto es que se ven realmente bien teniendo en cuenta la pantalla en la que se visualizan. Por ello los amantes de los juegos para móviles estarán de enhorabuena con el 6300.
Música y vídeo. El 6300 dispone de un reproductor con capacidad de reproducir diversos formatos, entre los que no faltan los más habituales (mp3, mp4, 3GP). Lo hace con bastante soltura y sin problemas, por lo que no hay de qué preocuparse. También dispone de radio fm, para lo que necesita la conexión del manos libres, y se oye bastante bien. No dispone de RDS, pero tenemos la opción de utilizar Visual Radio. La calidad del altavoz incorporado no es la mejor que he tenido ocasión de oír, pero sin duda está a la altura de las circunstancias. Suena bastante bien teniendo en cuenta que se trata de uno solo y que, por tanto, el sonido que se oye es mono. Sin embargo, aunque posee un amplio rango de volúmenes, éste queda casi con frecuencia reducido dado que el altavoz se sitúa junto al objetivo de la cámara, en la parte trasera, y cuando se deja el teléfono sobre una superficie blanda (como un sillón o una cama) el volumen disminuye considerablemente. Empleando el manos libres la calidad del sonido se ve incrementada y sin duda quedaremos satisfechos con el resultado.

	Una peculiaridad bastante interesante de este modelo es el hecho de disponer de A2DP, lo que permite emplear unos auriculares inalámbricos para escuchar música en estéreo empleando como vehículo transmisor del sonido la tecnología Bluetooth. Sin embargo, unos auriculares de este tipo no son precisamente baratos, por lo que es posible que, al menos de momento, sean pocos los que se animen a disfrutar de esta novedosa característica.

	Por otra parte, el conector que usa el manos libres es tipo jack de 2.5 mm, lo que a más de uno puede resultarle interesante. Si adquirimos un adaptador adecuado podremos transformar esta entrada en otra estándar (jack de 3.5 mm) y en tal caso tendremos la posibilidad de conectar al teléfono cualquier tipo de auriculares, y no sólo el manos libres.
	Memoria. Como no podía ser de otra forma, la memoria interna que dispone el 6300 es bastante reducida, de tan sólo unos 8 MB (porque sale cara y no interesa). Sin embargo, como se ha comentado previamente, dispone de ranura de inserción de tarjetas microSD. Si con la que trae el teléfono no tenemos suficiente, siempre podremos adquirir otra de mayor capacidad, hasta un máximo de 2GB, con lo que tendemos más que suficiente para almacenar todo aquello que deseemos.
	Navegación por los menús. El 6300 presenta una interfaz de usuario mejorada, por lo que los iconos así como la distribución de los distintos elementos del menú han sido modificados con respecto a versiones anteriores. El resultado es positivo, quedando más bonito de lo que ya era. Aún así, no es para lanzar cohetes, puesto que son modificaciones de escasa importancia. Por lo demás, el teléfono se comporta realmente bien a la hora de acceder a los distintos submenús sin que existan retrasos ni fallos. En esto es comparable a cualquier otro modelo del fabricante.
CONCLUSIONES

	El Nokia 6300 es un teléfono que pretende ser accesible a todos, por lo que se han querido cuidar sus detalles al tiempo que se han tenido en cuenta los costes de fabricación. Por ello, nos encontramos ante un terminal sobrio y elegante, de líneas tradicionales, que se asegure la aprobación del gran público. Interiormente sus detalles han sido ciudados, de ahí que presente una magnífica pantalla que no pasa desapercibida y una interfaz de usuario renovada y muy agradable a la vista. Sin embargo, otros aspectos han sido menos cuidados con objeto de ajustar los precios al máximo, como es el caso de la modesta cámara de fotos y la ausencia de 3G. Sin embargo, el rango de funciones que ofrece es bastante amplio y sin duda se trata de un terminal que para la mayoría será más que suficiente. Aquellos que busquen un diseño espectacular, que destaque sobre los demás, o un compendio de la última tecnología deberán descartar al 6300 y buscar otros modelos que se ajusten más a sus exigencias.

	Sea como fuere, y a pesar de ser un modelo sin grandes pretensiones, ofrece una espléndida calidad y resistencia, así como fiabilidad, por lo que sin duda deberá ser tenido en cuenta por aquellos que desean un teléfono útil y cómodo de usar en el día a día.
	Y poco más que comentar al respecto. Un saludo y gracias por vuestras lecturas. 
