Me alegra ver que mi móvil está incluido en la lista de productos de Ciao. Intentaré ser claro en ésta, mi primera opinión, para explicar lo que me gusta de mi Ericsson Z300i. 
¿Por qué lo de pequeño guerrero?. Porque mi pequeñin se ha portado como un campe´on después de la caña que le doy.
Para comenzar comentaré que me gusta, ante todo su sencillez de manejo. Yo nunca he sido demasiado buenos con depende qué aparatos. Dame una llave inglesa y unos tubos y te monto un baño completo. Pero esto de los móviles no era lo mío. Con este Ericsson he descubierto la sencillez de manejo. Y lo agradecí. Ya n me siento un cenutrio, jajajaja.
Otra de las cosas que me gustó del teléfono fueron sus dimensiones y peso. 85.5 x 45 x 23 mm y 91 gramos hacían que fuese un móvil práctico para mí. Me apetecía un teléfono de concha y este me gustó.
Además, la marca Ericsson siempre me había inspirado confianza. No sé, son de esas marcas de las normalmente nadie te dice nada malo. Al contrario. Así que contaba con miaprobación de antemano.
Tiene un tiempo de conversación de más de 5 horas y tiempo de espera de unas 250 horas. Para mi este punto era importante porque alguna que otra vez la poca autonomía de la batería me había dejado tirado como una colilla.
Otras funciones disponibles son:
- WAP 1.2.1 que te permite conectarte a internet.

- Conectividad GPRS.

- MMS SMS en cuanto a la posibilidad de mensajería.

- Timbres polifónicos.

- Vibrador.

- Compositor de melodías.

- Carcasas Style-Up: Carcasas cambiables para el teléfono.

- Cosas varias como: Agenda de teléfonos, Calculadora, Calendario, Cronómetro, Despertador, Tareas, Temporizador...
En definitiva, todas estas prestaciones hace que esté contento con mi móvil. Hasta ahora no me ha dado ningún tipo de problema, así que la satisfacción es plena. Sólo dos pequeños peros a este móvil: que no tenga cámara y que no disponga de manos libres. Es que parece que si hoy en día un móvil no la tiene se habla de reliquia. Aunque, en realidad a mi es algo que no me preocupa. En cuanto a lo de manos libres, existe la posibilidad de incorporarle una base (al menos para tenerla instalada en un escritorio) con un altavoz que hace el mismo efecto.

Pues esto es todo. Si quieren un teléfono práctico sin grandes florituras, el Ericsson Z300i cumplirá con sus expectativas. 
Saludos.
  