En primer lugar deciros que me compré este móvil con el plan renove de Movistar y me costó 20€. Me lo compré porque uso poco Movistar y quería un móvil para escuchar la radio y que me llamen, pero la batería escuchando la radio se gasta rápido. Y además que un móvil es para llamar no para escuchar la radio, aunque se pueda.
Cuando llamas se oye bien (igual que los Sony Ericsson) y la batería le dura bastante. Aguanta un buen rato cuando le queda poca.
El auricular manos libres sirve para otros de la misma marca.
Tiene radio, y radio-despertador.
Si sabes entrar en el menú secreto de los Sony Ericcsson puedes probar casi todo el teléfono, hasta la radio.
Se lo dí a mi madre porque ella lo usa para lo básico: llamar.
Tiene: agenda, mensajes, juegos... , pero no tiene infrarrojos o bluetooth ni calendario.
Es un móvil básico y lo recomiendo. 
