Esta noche habia decidido tomarmela de relax y apra ello ke mejor ke ver una peli metida en la cama, pues yo me disponia a ello y le pedi su portatil (compaq presario 1200) a mi amiga, todo bien, hasta ke lo encendi, los problemas empezaron con la configuracion de pantalla, ke kosa mas rara, no se veia nada de nada, cuando lo configuro ya a punto de kedarme totalmente ciega de pegar la cara al monitor reinicio, y cual es mi sorpresa al ver ke se cuelga el p... ordenador, intento darle al ctr+alt+sup y ni se inmutaba... intente buskar la bateria para asi sacarla y al meterla de nuevo encender bien el ordenador, pero cual es mi sorpresa al ver ke no hay compartimiento de bateria... dios mio, buske y buske, sake tornillos y volvi a enroskar (mi amiga me mata si se entera) y cuando porfin doy con un mini compartimiento duro como una piedra y consigo abrirlo, veo una gran bateria incrustadisima dentro ke se movia, con lo cual piensas ke se puede sacar, pero NO, mentira cochina, es un engaña bobos no sale la jodia bateria, y harta de tanto pensar en ke podia hacer para ver mi pelicula di con apretar el boton de power un rato, muy bien se apaga el ordenador, pero ke paso luego?? KE NO ENCENDIO!!! chikita mierda de portatil, yo no se como no les da vergüenza vender eso a la gente, vamos por dios, deberian retirarlo del emrcado por incompatibilidades, en fin ke menos mal ke no es mi ordenador pk si no ya le habria metido una buena patada y se lo habria devuelto a los chinos!! 