No compreis nada en Deima, son unos estafadores.

Puede que Deima sea una de las tiendas más baratas con lo que respecta al mundo de la informatica, pero el trato que te dan puede que sea lo mas malo que se pueda ver.

Os cuento mi caso, Yo compre hace unos años un Pentium 166 en esta tienda. Cuando lo encarge les pedí un 150, pero el día que fui a recogerlo me dijeron que no les había llegado ese micro pero que por unas pesetillas más me montaban un 166. La oferta era inrezachable y les dije que si, por las pelas y porque hasta que me lo dieron pasaron 5 semanas.
Cuando me dieron el ordenador no tenía ni pajolera idea de nada, pero poco a poco me fui haciendo con el. El Pc me dio prblemas con el cdrom, fui hasta la tienda como unas 6 veces para que me cambiaran el dichoso cd. No es muy normal que te cambien un cd 3 veces.
Pero la traca final venía cuando ya se había pasado la garantía. me di cuenta que no era un micro 166 sino un 486 que le habían instalado un overdrive para aumentarle la velocidad. eso creo que se llama estafa.
Bueno en resumen no compreis en

 
