Tuve un Acer Idea 500, que devolvi, porque fallaba bluetooth y sintonizador TV  (en la tienda que trabajo y soy vendedor de informatica desde hace 10 años) y adquiri el glamuroso Idea 510, pues bien... lo puse (de primera no se puede conectar a un TV de Tubo por scart, sino por S-VHS, imcoprensible) y cuando llega el registro de Windows Vista... error y bucle cada vez que reinicia. Llamo a Acer para que me manden un Recovery Disc, ya que yo podia solucionarlo y no tenía culpa de no tenerlo porque logicamente no me dio tiempo... PUES NO. Total cedo a enviarlo y despues de 10 días aprox. me llega el paquetito y me encuentro que me han reventado la caja original, que la carcasa venia descolocada pero lo mejor... ARRANCO EN ORDENADOR Y ME APARECE WINDOWS MEDIA CENTER XP¡¡¡ Que maravilla, yo teniendo licencia de Windows Vista y ahora retrocedo. Imaginaros mi indignación, para ir a consumo, ahora se lo van a comer con papas fritas. Son unos sirvenguenzas y además son aparatos que fallan mas que la escopeta de la feria. Te lo digo por experiencia laboral... y ahora viviendolo en mis carnes.  Y querían que lo enviara de nuevo, no te digo...  