Bueno,hoy os voy a dar mi punto de vista de este ordenador que he encontrado por aqui(ya crei que ni se vendia...) y que mi hermano tubo hace tiempo...

Muy ilusionado un dia me llamo desde la uni y me dijo que se acababa de pillar un chollazo, un IBM de la ostia... A los 2 meses de tenerlo empezo a tener problemas al iniciarlo, le arrancaba cuando le apetecia, pero bueno, con problemas ocasionales.. a los 15 dias ya arrancaba muy de vez en cuando, lo llebo al servicio tecnico y según ellos se lo arreglaron,

realmente a los 2 meses volvieron a empezar los problemas...

Consiguio arreglandolo el mismo comprando un HD nuevo, no sin constarle un ojo de la cara y parte del otro, por aquello de IBM y esas cosas...

Al mes siguiente tubo problemas con la pantalla, a las 2 semanas, con desgaste del teclado..., no quiero eternizarme y os lo dejo aqui. 

El final, el IBM aquel tan cojonudo, lo vencio en Ibazar, tirao de precio porque apenas le furrulaba nada...

Con esto no digo que todos los IBM den problemas, ni que todos vayan a ser perfectos, pero eso si, comprar un pc de marca siempre va a salir extremadamente mas caro que uno clonico(sin marca).

Mi opnion es ahorrarse unos durrillos y comprarse un pc bueno, sin marca, y si ademas teneis algun conocimiento de Hardware comprarlo por piezas que os puede salir un autentico chollo, el mio es asi y por 600 euros escasos me monte un Sr Pepinorro.... que espero dure una buena temporada.

Saludos y hasta otra.
P.D. Os iba a dejar alguna imagen por aqui pero no las he encontrado en el pc, ustedes disculpen, por aquello de  que una imagen vale mas que mil palabras... 
