Vamos a ser sinceros... siempre resulta un gran oñazo abrir el ordenador, ya sea para cambiar cualquiera de sus componentes o para efectuar las reparaciones necesarias en caso de sufrir averia. Hay que quitar infinidad de tornillos para separar la tapa, y si no tienes una herramienta adecuada a mano, resulta un proceso complicado, por no hablar de que los tornillos pueden perderse durante el proceso... Pero aun hay mas, porque cuando todo termina, hay que volver a colocar la tapa, los cables y los tornillos en su sitio... KE HORROR!

Menos mal que ya existe un PC que hace posible olvidarse de este embrollo. Se trata del nuevo modelo de ordenador personal Optiplex GX150 de Dell, gracias al cual te olvidaras completamente de las ehrrmientas. El revolucionario y atractivo diseño del chases de su CPU permite la apertura del equipo de forma realmente rapida y sencilla, ya que el ordenador utiliza para ello un revolucionario sistema de bisagras. Una vez abierto, se puede acceder a todos los componentes del apartao de forma rapida y sin ningun estorbo. Se puede elegir un equipo con dos modelos de procesadores diferentes, bien con un Pentium III a 800 Mhz o un micro celeron a 600 Mhz, ambos fabricados por Intel. Ademas dispone de 64 Mb de memoria RAM, disco duro de 10Gb de capacidad, lector de CD-ROM 48x, trajeta de red Ethernet 10/100 y tarjeta grafica Intel 3D con tecnologia Direct AGP.

El modelo a 800 Mhz tiene un monitos de 17 pulgadas y cuesta 268.000 pesetas aproximadamente, y el de 600 Mhz dispone de un monitor de 15 pulgadas y cuesta unas 209.000 ptas.
La verdad es que no estaria mal que todos los ordenadores tuviesen un sistema tan innovador como este para poder abrirlos mas facilmente y hacer las pertinentes reparaciones o añadiduras que queramos hacerle a nuestro Pc.
Un saludo 