Son de sencillo montaje e instalación, aun que con algunos sistemas operativos pueden surgir algunos inconvenientes, son mas rapidos y economicos. opino que es una buena adquisicion puesto su rendimiento es notable y no he tenido ningun problema de configuración desde que lo tengo. Las Reparaciones y reconfiguraciones del equipo han disminuido notablemente. En mi opinion es uno de los mejores equipos que he tenido y si se solucionaran los pequeños conflictos de acaparacion de mercado que existe hoy en día AMD seria considerada una de las mejores marcas del mercado. En mi opinion si tuvierais que cambiaros de maquinaria os recomendaria que probarais este producto, són más rapidos y más fiables.

no tienen incompatibilidad con ninguna targeta de video o sonido, y el rendimiento tanto para jugar como para trabajar són muy óptimos. Es una de las mejores máquinas que he tenido. 