==CONTENTO==<ol><li>uno Ventajas: compacto y agradable</li>
<li>dos Desventajas:los programas de regalo

Para mi todo va muy bien, y todavia pienso que evoluciona , hay nuevas funcionalidades y el sistema para criptar los ficheros,respecto a los programas de regalo, son demasiado breves y despues tienes que comprarlos, esto es un poco molestoso, cuando ya te has habituado a ellos,si no lo haces es nesesario volver a los mas antiguos, o comprarlos, esto no me parese muy agradable, sino por el resto o el aparato mismo estoy muy contento, y pienso renovar my material fielmente,esperando que siga evolucionando y si puede regalar definitivamente los programas principales o de base, para mi fue una sorpresa porque fue un ensayo

- Me gosta su facilidad.

-Me gusta su renovacion de material.

-Bastante velosidad.</li>
</ol>

-Bastante memoria y capasidad. 