A continuación os voy a contar un truco para mejorar el hardware del ordenador que me mandó un amigo mío que es informático por internet,yo todavía no lo he hecho asi que allá con las consecuencias yo no se como puede salir,mi amigo me ha prometido que va bien.... 

Refrigerar un microprocesador de una forma eficiente nos asegurará la longevidad del mismo. Es recomendable adquirir un disipador de gran formato y un ventilador de alta calidad. Además, no está de más untar una capa de silicona para semiconductores, de color blanco y vendida por tubitos pequeños en cualquier tienda de ferretería, y así mejorar la transmisión del calor del micro a través del disipador.  l orden de las tarjetas. Hay quien dice que sí y quien no, pero nosotros por si acaso nos lo creemos. Todas las ranuras para poner tarjetas de la placa base suelen estar numeradas, normalmente la primera PCI es la opuesta a los slots ISA y el último PCI está al lado de los ISA (al igual pasa con los ISA, el primer ISA está al lado del PCI y el último lejos de éste). Pues bien, según dicen la primera ranura de cada tipo va mejor que la última, algo no explicable porque están en paralelo, pero por si acaso sigamos el orden, es decir, si sólo tenemos una tarjeta PCI la pondremos en el slot 1. Además, situarla aquí puede corregir algunas incompatibilidades.  Conexión de disco duro IDE y de unidad CD/DVD-ROM. Para poder usar este truco se necesita una controladora ide con dos canales (primario y secundario) y un segundo cable de 50 pins. Como bien se sabe, las unidades IDE pueden configurarse como maestro o esclavo. Pues bien, lo más normal es que tengamos en el primer canal una disco duro como maestro y un CD/DVD-ROM como esclavo. El problema de esta configuración es que el disco duro entorpece el acceso a la unidad de CD/DVD-ROM. Para evitarlo, pondremos la unidad CD/DVD-ROM en el segundo canal como maestra. El disco duro lo dejaremos como maestro, o, si es el caso, habrá que ponerlo en el llamado modo "Stand Alone", o lo que es lo mismo "una sola unidad". Con esto aumentaremos el flujo de datos al CD/DVD-ROM  Un pequeño consejo: poned ocho tornillos de las unidades lectoras de CD, especialmente en altas velocidades. Vibrará menos y lo más probable es que funcione un poco mejor. (sí, el aumento de rendimiento era gratis, pero para cuatro mini-tornillos creo que no pasaremos muchos problemas económicos).  En caso de poseer varias unidades lectoras de CD-ROM y una caja tipo torre, se recomienda dejar alguna bahía vacía entre ellas para favorecer la ventilación.  