Allá por el mes de octubre, me vi en la obligación de adquirir un nuevo ordenador, dado que el que tenía comenzaba a fallarme más de la cuenta.
Después de mucho darle vueltas, me decidí por este Compag Presario y hasta ahora, una vez reincorporado definitivamente, me siento encantado con él.
Lleva incorporado el Norton Antivirus 2003 y el Norton Personal Firewall 2003. Dispone de una importante ayuda y soporte técnico en el cuál se pueden resolver dudas sobre el equipo, internet, módem, impresoras, etc.
Dispone de las conexiones a periféricos más modernas, algunas de las cuáles, se pueden conectar en la parte delantera.
Además de la lectura de disquette, lleva incorporado lector de DVD y grabador y en su disco duro, dispone de un apartado para recuperar el sistema operativo en caso de pérdida o destrucción por virus.
Las unidades del disco óptico permiten cd-rom para reproducir música y leer datos, cd-writer para reproducir música y leer y escribir datos, dvd-rom para leer datos de cd y dvd y reproducir películas de dvd y dvd-writer para leer música, leer y escribir datos en cd y dvd y reproducir películas de dvd.
Además del Norton Antivirus 2003 y del Norton Firewall 2003 incluye WinDVD, Microsoft Works, Acrobat Reader y RecordNow.
El tamaño del disco duro es de 70 gigas y su memoria es de 256 MB de RAM. El tamaño del disco duro de recuperación es de 4 gigas.
Los juegos incorporados son Backgammon Internet, Buscaminas, Carta blanca, Corazones, Corazones en Internet, Damas en Internet, Picas en Internet, Picas, Pinball, Reversi en Internet, Solitario y Solitario Spider.
Permite registrarse en Compag y crear cd rom o dvd de recuperación y lleva incorporado con la compra el teclado y el ratón.
Permite la conexión a la televisión para visualizar imágenes del ordenador en la televisión y viceversa.
Dispone de su propio programa de lectura y grabación de cd y dvd y en su libro de instrucciones vienen sencillas explicaciones para realizar actualizaciones interiores uno mismo.
Sin duda, un ordenador muy completo y muy competitivo, bastante recomendable.
 
