Hace ya casi tres años que tenemos este ordenador en casa y la verdad es que estamos todos encantados con el, solo hemos tenido un pequeño problema con sus altavoces cuya conexion estaba mal desde un primer principio, si bien el servicio tecnico de hp, funciono bastante bien y en cuestion de cinco dias teniamos unos nuevos en casa y funcionado. Para mi este ordenador para tener casi tres añitos esta bastante bien y aun no se ha quedado anticuado aunque para mi peca de que no traia grabadora de dvd,hoy por hoy seria de grandisima utilidad, pero si que  trae lector de dvd disquetera y por otro lado grabador de cd, el cual, he de decir que funciona perfectamente permitiendote grabar hasta un maximo de 48x y sin tener nunca ningun fallo en la grabacion. Una de las cosas que mas me gusta de este pc es que te trae una tarjeta sintonizadora de tv con mando a distancia y con su propio programa y que te hace ver la television de una manera muy sencilla y con una calidad buena. Su disco duro la verdad es que esta bastante bien, trae 160gb aunque he de decir que una parte de este disco duro, para ser exactos unos 4 gigas y medio no los puedes usar ya que estan destiandos para poder recuperar el disco duro por si pasara cualquier cosa y en el que se alojan los programas que trae el ordenador, tales como el windows xp home edition, un paquete de works, adobe reader  y microsoft word 2002 entre otros, asi como actualizaciones continuas gratuitas que son de bastante utilidad. De este equipo tambien me gusta el que lleva lector de tarjetas 7 en uno, que hoy por hoy son de grandisima utlidad sobre todo si se suele usar camaras digitales, pdas o moviles con tarjetas. El lector de tarjetas, junto con tres entradas de usb y la disquetera estan protegidos por una tapa deslizante de mucha utilidad sobre todo para que no entre polvo en los mismos.La tarjeta grafica es una ati radeon 9200 con 128 mb, que sobre todo si usas el ordenador para jugar se queda un pelin corta, pero para lo demas va bastante bien, las pelis por ejemplo se ven bien. La torre, la verdad y para ser sinceros pesa un poquito, aunque su diseño en gris y su boton en iluminacion azul esta bastante bien.No trae bluetooth, si bien hoy en dia se puede poner por muy poquito precio ya que dispone de 6 entradas para usb y por tanto supone mayora problema. La memoria ram yo creo que es su peor virtud, en su dia hace tres años 512mb estaba bastante bien, pero hoy esa memoria ya se ha quedado un pelin desfasada, esta seria su unica pega, porque por lo demas el equipo es una pasada, viene bastante completo y no me ha dado hasta el dia de hoy ningun fallo, siendo una compra muy recomendable tanto por su calidad como por su precio.   