IBM ha creado este ordenador de gama media alta; el PC 300 GL. Todos los ordenadores de IBM, este y superiores van equipados con la tecnología Wake-on-Lan, que es con la que se puede encender y apagar el ordenador por medio de un control remoto.
Entre las cosas que caracterizan a estos ordenadores cabe destacar que tiene la capacidad para trabajar con redes locales, cosa que importa demasiado al usuario a nivel de empresario. Tiene una gran utilidad como la de el autoanalisis, que consiste en que él mismo se busca las distintas y posibles anomalías que pueda tener entre sus componentes.
Es un ordenador a envidiar por otros de tantas empresas dedicadas a la informática y a la creación de ordenadores. Su adquisición es algo compleja para usuarios a nivel personal, ya que su precio está alrededor de las 400.000 pesetas.
Saludos.

 
