es algo que no tiene problemas de conexiones o roturas o lo que sea . es segura . fuerte y durable nunca  tiene problemas . ha sido sacado nuevo en el mercado es buena y tiene la marca muy elegante y barata HP Proliant ML350 G5 419523-075 XEON 5 1870 Mhz no se porque les ponen ese nombre tan lar go y no les ponen algo corto.
Este es un computador al que le faltan detalles, el cual puede ser comprado pero necesitaria de algunos ajustes para que fuese optimo para las necesidades que hoy en dia requiere la tecnologia a la que nos enfrentamos, 
sirve mucho porque es una torre muy facil y disco duro alto y agradable y bie protegida . es una buena torre . color negro bonito . no se mancha nunca ademas posee unos cables seguros y de todo 
además que a las personas les gusta todo con potencia, y en realidad si compras una PC como esta la inversión para que sea optima es un poco grande. Ya por el contrario si eres una persona sencilla y no tan exigente como yo es el computador perfecto para tu hogar y estilo de vida.  abajo tiene como dos patas grandes y que mantienen .

compratelo si te convence mi opinion 
@@@@@@ saludos querido lector   