Hola esta es mi primera opinion, y desde luego no la voy a comenzar con una alegracia glorificando a HP pues hace unos pocos meses decidi comprarme un equipo Hp, que me costo un paston, luego tonta de mi comenze a comparar precios y me di cuenta lo mucho mas economico que resulta comprar un ordenador por piezas, es decir, de distinto distribuidores, bien pues despues de aceptar que HP me sacara 1500€ por una maravilla de ordenador, me di cuenta que hasta los ganchillos de mi abuela daban mejor resultado, y nooooo, no os creais que me he comprado un ordenador de bajo rendimiento, quize comprarme la mayor tecnologia para que me durara bastante tiempo a nuestro avances tecnologicos, un procesador pentium 4 a 3,2ghz, con 1.24 de memoria ram ddr, pantalla plana de 17" tft muy mona por cierto, con 200gb de disco duro, uhhhhh que bien suena, pues para empezar cuando encendi el ordenador me di cuenta que no traida sistema operativo, ni si quiera el cd para instalarlo, total que tuve que pedirle a un compañero mio que me instalara el windows Xp y varios programas mas... bien las felicidad de tener una maravilla iba desminuciendo poco a poco, el teclado y el raton eran inalambrico, pero los muy jodidos me gastaban las pilas en menos de una semana!!!! termine por comprarme raton y teclado nuevo, luego la grabadora de dvd dejo de funcionarme, total que la lleve arta ya de los fallos a la tienda donde le compre, le culparon de que seguramente la instalacion de windows xp era pirata, y un cuerno!! total que luego despues de intalarme el windos xp me fui a mi casita, y toda contenta de que me habian arreglado todo, me lo habian dejado peor, ahora el ordenador ni me reconocia la grabadora, ni el moden interno, total q pase de volver a la tienda y compre un nuevo moden, total no me lo reconocia por no ser una pieza Hp!!!! pero que cojones solo acepta componentes HP??????? a con ganas de meterle fuego al pc, de buena y primeras, comienza a salir humo negro sobre la pantalla del pc y se queda totalmente en negra, se habia quemadoooooo grrrrrr!!! dios puede pasar algo mas, pues si!!! llego a la tienda y dicen q no se hacen cargo de la pantalla, que la garantia no cubre el que se queme.... pero esto es normal???? ya deseperada acudi a mi amigo, semi-informatico o algo asi, que me hechara una mano con todo este monton de chatarra, total que me dijo que lo mejor que podia hacer es coger toda la chatarra, y que se la presentara a la tienda, por cierto una tienda de honor...."EL CORTE INGLES" solicite que me devolvieran el dinero, (es lo que me dijo mi amigo) el dependiente de la seccion informatica que ya me conocia muy bien, me dijo que eso era imposible, hasta que solicite hablar con algun encargado.... en resumen tras muchos gritos, quejas y demas historia consigui que me dieran mis 1500€ y la mierda de pc se quedo alli, total q con unos 900€ mi amigo me consiguio un pc, con las misma caracteristicas que el de Hp, pero la caja de la torre es mas monas tiene luces por todas partes, total que el ordenador de maravilla, me registra hasta componentes que no tiene!!!!! vamos que estoy supercontenta y ya os digo aun me quedan cosas q no se de que sirven... pero yo encantada.
Asi que a la mierda los ordenadores de Hp y el corte ingles tambien... ala! ahi queda eso.
Besos.! 