De las primeras marcas Acer??? en que te basas para decir eso, en el precio? 
Desde mi punto de vista Acer, y todo lo relacionado con ello, no es bueno. Puede tener buenos precios, pero eso no es lo mas importante para decir que una cosa sea buena o no lo sea.
Hay que tener en cuenta otros detalles, como por ejemplo el servicio tecnico y sinceramente te puedo decir que el de acer es Nefasto. Solo tienes que darte una vuelta por los foros para comprobarlo.


Hace poco mas de un año me regalaron una Pda Acern n30,  no era la mejor del mercado pero...en relacion calidad precio, no me podia quejar. Pues Bien, al par de meses de tener la pda, voy a cogerla un dia y no me enciende, sabiendo yo que tenia la bateria cargada. La enchufo al cargadar y enciendo, pero...tenia unas manchas en la pantalla y habia perdido todos los datos.
Llamo al servicio tecnico para comentarles el caso y me dicen que me enviaran en 24 h a un mensajero para que me la recojiera. El mensajero llego 4 dias despues, me dejo tres dias esperando.
Una vez estaba la pda en el servicio tecnico me llega un mail de estos diciendome que la pda tiene la pantalla rota y que repararla me costara unos 130 €, en caso de no aceptar el presupuesto tendria que abonar 60€ por este y 40€ por el transporte. Todo esto sin avisarme de nada claro esta. Despues de mucho reclamar, pelear y gastar tiempo y dinero en telefono me dicen que ellos no pueden asegurar que sea un golpe, que no hay forma de saberlo, pero que la pantalla no la cubre la garantia y que tengo que pagar en caso de que me la reparasen.
Me doy por vencido y acepto el presupuesto, hago el ingreso y mando el fax correspondiente,llamo para confirmar y me dicen que esta todo perfecto, que en un par de dias recibiria el aparato en mi casa. Pasados 4 dias ,sin haber recibido nada, vuelvo a llamar y me dicen que no saben nada, que ellos pasaron una orden a un servicio tecnico de Barcelona y que es lo ultimo que saben. Consigo que me den el mail y el fax, el telefono no me lo facilitaron;les escribo un mail y un fax haciendo una reclamacion de la cual aun no he tenido respuesta.

Resumiendo. mas de cuatro meses para cambiar una pantalla, 130 gastados sin contar el tiempo y el gasto de telefono. Comederos de cabeza aparte.

Pasaria esto con HP, o alguna otra del estilo???
Es Acer una buena marca???
Vosotros mismos 