Un primo mio, cliente del Banco Santander Central Hispano, tiene uno de estos aparatos.

Realmente se lo "metieron con calzador" para cumplir una campaña comercial, o algo similar.

Lo recibiría gratuítamente, lo mantendría en casa durante unos meses y luego se lo volverían a recoger.

Por hacerle un favor al del banco, que era amigo suyo, aceptó llevarselo temporalmente.

El caso es que lo tiene en casa de forma gratuíta en espera de que se lo volvieran a llevar, y de esto hace ya unos añitos.

Lo último que me ha contado es que le habían empezado a cargar cuotas mensuales por el alquiler del aparato, y que había reclamado para que se las retrocedieran.

Cómo ya han contado en otra opinión, el aparato es un PC compacto, y para los parámetros actuales bastante anticuado.

Sus limitaciones y su pequeño disco duro, no nos permiten hacer grandes descargas de internet como cualquier ordenador normal que se precie.

Cualquier aficionadillo a la informática encontrará mayor utilidad a ese ordenador que se nos ha quedado obsoleto y que hemos sustituído por otro más actual, que a este tipo de aparatos.

Tal y como han ido evolucionando las cosas, este tipo de aparatos han quedado en el olvido y desde luego se han extinguido como los dinosaurios. 