hola buenas tardes , en mi opinion las computadoras compaq son de las peores, te pueden durar mucho tiempo como dice el otro usuario, pero hablando de la marca para que quieres una pc que sea de las mas caras y no sirva para todo lo que debe servir? obviamente que si una computadora es usada solamente para internet y aplicaciones de exel y word te va a durar mucho tiempo y no vas a tener problemas, pero si te vas a comprar una computadora para usar solamente internet y aplicaciones de tipo word,exel,acces, te compras una notebook de apple que te cuesta un poco mas pero ahi si que tienes computadora para rato, y sin virus que te molesten , y estan unos 1000 dolares las mas basicas, que van perfecto para las personas que quieran darle ese uso. Mi opinion es negativa ya que en un pasado no muy lejano tuve una y no me gusto para nada . por ultimo si se te rompe algun componente en argentina donde yo vivo vas a tener que comprar otra pc porque conseguir algun repuesto te sale mas que una nueva y te tardan demasiado 