No soy partidario de los ordenadores que ya estan montados y vienen con una serie de piezas ya determindas.

Para obtener un buen ordenador no hay que obtenerlo de esta manera, como si esto fuera un hipermercado, si quieres una buena maquina hay que ir a tiendas de informatica, si no entiendes de ordenadores ir con alguien que entiendas o a una tienda informatica de confianza, yo por suerte entiendo y tengo una tienda que es de confianza. En esta tienda puedes hacer el ordenador a tu gusto pieza a pieza, haciendo tu propio puzzle. Pero siendo asi la unica forma de pagar menos por mas calidad.

Yo tengo suerte porque esta tienda no me cobra la mano de obra y hoy por hoy, sin hacerme el descuento que me hacen, son de las tiendas mas baratas de la zona.

Y decir que los ordenadores HP, salen muy ruidosos.

Conclusión, nunca hay que comprar ordenadores predefinios, sino que hay que definirlos personalmente.  