Pienso que este ordenador no merece el gasto, viene con 256kb de memoria, que es muy poco para la nesecidad de la epoca. La capacidad del disco duro es muy pobre, claro, si necesitais el ordenador para cosas que no tengan que ver con dibujo, u otras cosas que tengan archivos muy grandes , pudiera estar bien, sinembargo la velocidad lo mata, y de paso  el procesador tampoco es que sea una cosa del otro mundo.

El precio es exorbitante para lo que ofrece, deberia tener al menos512 de ram, 80 gb de disco duro y un procesador mucho más rapido. Ademas no trae grabadora ni de cd ni de dvd
Pienso que para gastar esa cantidad de dinero, hay mejores ordenadores que realmente valgan la pena el costo. Saludos

 
