Hoy me he levantado hecho polvo... el Sr.Pay (mi gato) se ha dedicado durante toda la noche a dar saltos sobre mi espalda, cabeza, estómago... y partes nobles. No me extraña que soñase que era un asesino... y cuando me he levantado casi se hace realidad pero... un asesino de gatos.
Día muy gris y lluvioso, me visto en consonancia con el oscuro día, pantalón vaquero gris oscuro y camisa gris clara, me pongo mi ¾  de cuero negro y salgo por la puerta de casa... el ascensor roto... un día negro.
Hoy no voy en Metro, mi chica me acerca en coche al Ministerio pero el tráfico como todos los días de lluvia es desesperante... llego tarde al trabajo... un día negro.
Dejo mi paraguas negro en la papelera que chorree el agua, me percato que mis botas negras y bajos de los pantalones están en un estado similar al paraguas... un día negro.
Miro mi mesa del despacho... una masa de elementos oscuros: teléfono, micro, cenicero... negros.... y en el centro mi Dell y su teclado... negro.


Presentación:
Dell Optiplex GX150... ya sé que no es el último modelo... Pentium III a 1000 MHz., Monitor E551 y CPU de sobremesa con formas redondeadas, muy estético pero nada práctico.


Componentes:
Tengo que decir que yo no soy partidario de los componentes integrados... siempre dan problemas.
- Adaptador de red - Controlador Fast Ethernet integrado 3Com 3C920.

- Dispositivo de sonido – SoundMAX Integrated Digital Audio.

- Tarjeta gráfica – Intel 82815 Graphics Controller. Integrada, por supuesto, 4Mb, AGP.

- Conectores para raton, teclado, monitor, red, 2 puertos serie y uno paralelo, 4 puertos USB (2 delante y 2 detrás).

- Fuente de alimentación de 110 .

-128 de Ram.


Ventajas y Desventajas:
Ventajas, no hay problema para encontrar una Casa Dell con asistencia técnica en cualquier punto geográfico del mundo mundial. 
Desventajas, si quieres cambiarle la disquetera... no puedes meter una disquetera estándar por el diseño de la CPU... tienes que comprar una unidad específica para ese modelo.... menudo morro tienen estos de Dell.


Direcciones de interés:
Página principal de Dell: www.dell.com.

Asistencia Dell: support.dell.com.

Documentación de referencia:

www.euro.dell.com/intl/euro/countries/es/index.asp?optiplex. 
¿Quieres ver una foto de la CPU?

http://www.euro.dell.com/hosted/virtualtours/optix_gx150/demo.html


Complementos:
Con el PC te dan una pequeña guía donde te informa sobre soluciones de problemas, documentación en línea, seguridad...
Dentro del HD del sistema contiene varios documentos sobre la guía del usuario, controladores, utilidades y actualizaciones. 


Rendimiento:
Como podéis comprobar es el típico ordenador para oficina... tratamiento de textos, hojas de cálculo... pero si lo queréis para juegos o programas de diseño o animación... mejor busca otro bicho más potente. Lo único que me gusta de este PC es su color negro... mi favorito.

Salgo del trabajo... sigue lloviendo.
 
