Hace tiempo tuve la oportunidad de tener un ordenador como este en mis manos, me parecio muy bien ya que empezando por su stilo, que es diferente a las demas marcas del mercado, hace que sea llamativo, en cuanto a su velocidad es bastante bueno, en fin que me lleve una buena impresion de el.                                                   

como pega es que tenia algunos problemillas, se apagaba de vez en cuando no lo se si es por que salio malo ese ordenador o es un problema tecnico.

de todas maneras me parece un ordenador fantastico, y mucha gente me habla muy bien de el sin que previamente le diga uqe lo he utilizado.          