Pues es un buen ordenador,  y se ve bastante elegante, lo cierto es que es un PC encima del promedio, tiene buena RAM y un espacio en disco duro considerable. Pero al ser un ordenador armado, no contentara a todos (en gustos no hay nada escrito), tal ves a muchos no les agrade que no tenga salida de TV y algunas otras cosas. Pero para el usuario promedio y no tan exigente es una eleccion bastante buena, y ya viene con Windows Vista, y el ordenador lo maneja perfectamente. El windows XP se esta quedando desfasado a medida que pasa el tiempo, asi que el hecho de que este equipo tenga Windows Vista Home Premium es una ganancia, ademas esta comprobado que Vista administra mejor los recursos en ordenadores como este. El precio tambien es bastante bueno.

En general este PC es para usuarios promedio que quieran un ordenador potente, pero para usos especiales es mejor comprarse algo de acuerdo a cada necesidad. 