Todavia me pregunto algunas veces porque muchos hablan mal de este producto, a mi me va de maravilla. Pero aun sigo quejandome de una cosa: ¿porque me dieron un disco de intalacion? si, me parece perfecto porque este disco lo hace todo, es muy facil de instalar y lo hace todo muy bien, sin problemas, pero porque en vez de ese disco no nos dieron un disco de windows como es normal. Ahora me falla un simple archivo, se me jode el ordenador y no lo puedo arreglar porque no me dieron el disco. Lo tendre que buscar por otro sitio, hacerle una copia o algo asi. Pero eso me parece una vergüenza. Cambiando de tema, el ordenador funciona muy bien, no le veo una cantidad excesiva de fallos pero por lo general es aceptable. Si no fuera por lo del disco os recomendaria a todos que eligieseis compaq. 