Me compré esta maravilla de ordenador hace un año directamente de la web por 370€. Es un ordenador muy pequeño y muy compacto. Lo tengo como media center conectado directamente a la TV de mi casa para ver dvd, pelis divx, música y como "servidor" para conectarme a el desde el ordenador castalla que tengo en otra habitación.
Me vino con el Windows vista y vi que era poca máquina para el sistema operativo. Así que lo cambié por el XP y entonces si que se convirtió en un tiro. Lo considero un ordenador de características ajustadas para sacarle mucho jugo pero para niver de casa está muy bien debido a que tiene 1 GB de Ram (si, es poco para jugar con los últimos juegos) pero como os digo, si estáis buscando un ordenador pequeño y barato es la mejor opción.
en cuanto a la equipación viene con un dvd-grabador, 1 Gb de Ram (ampliable a 2gb, eso si, deberás comprarte 2 pastillas debidoa aque viene de serie con 2 pastillas de 512MB), la tarjeta de vídeo está muy bien para lo que ocupa y el disco duro de 250GB es más que suficiente. Ahora bien: no viene con wireless. Es un ordenador para sacarle todo el jugo y para ampliarlo no es aconsejable por el tamaño de las piezas (excepto el dvd y el disco duro), el resto de las piezas son de tamaño pequeño (y supongo que caras). Está pensado para ampliarlo a base de conectalo con la multitud de puertos USB.
PD: ordenador muy muy silencioso!! 
