Ahora mismo estoy escribiendo desde este equipo. Hewlett Packard siempre me ha merecido mucho respeto, sus productos son en su amplia mayoría de muy buena calidad. Los equipos Vectra me están dando un resultado explendido. Su rendimiento se acelera mucho al llevar casi todos los componentes integrados en la placa base (tarjeta de video, tarjeta de sonido, puertos), aunque esto también podría verse como un defecto ya que es más complicado que un clónico el ampliarlo. Otra cosa por la que me gusta Hewlett Packard es por su atención al cliente. Es excelente, cada vez que he tenido una duda me la han resuelto inmediatamente.  