Llevo leyendo el semanario satirico y de humor "El jueves", por lo menos desde hace 12 años o mas, y jamas ha pasado semana sin que yo comprara esta mas que recomendable publicacion. Y de todos los personajes que en dicha revista aparecen, el único que me ha causado pena, lastima o tristeza a sido "Clara...de noche".

   La protagonista es Clara, una chica cañon y madre soltera dibujada con mas curvas que las 24 horas de LeManns, la cual trabaja de prostituta para sacar adelante a su hijo Pablito, de padre desconocido. 

   Este comic-book, es un recopilatorio de las apariciones de Clara en "El Jueves", y en el se puede ver lo que ya se ha visto en la mentada revista. Un ejercito de hombres babosos y estupidos, que viven por y para realizar sus fantasias sexuales con Clara ( la mayoria inventando cualquier sistema para no pagar), los sufrimientos de Pablito (que no son pocos), el rechazo social que sufren las mujeres que se encuentran en esta desgraciada situacion, ver a la protagonista humillada o forzada, etc.

   Hay que reconocer que los dibujos de el comic son bastante decentes, y los protagonistas relatan claramente como son solo con verlos y son muy expresivos... pero los guiones son de peli porno cutre y barata, dan verguenza ajena, este personaje (y por lo tanto el comic book recopilatorio) no hace gracia ni risa ni seduce al lector, mas bien todo lo contrario.

  En fin, si tienes el corazon de piedra, o si estas aprendiendo a dibujar comics con "tias buenas", o sencillamente el humor sexual de segunda clase (putacoñopolla) te gusta, te encantara "Clara...de noche". A todos los demas, ni abrirlo vamos. 