Hola amig@s!!!
La verdad es que no sé muy bien como afrontar esta opinión porque, creo, que es de las pocas veces que voy a hablar "mal" de un producto y tratándose de un libro no es fácil de hacer, al menos para mí. Debo de llevar como un año más o menos sin hablar de ningún libro, pero no ha sido porque durante todo este tiempo no haya leído, sino porque he estado intentando leer este del que os voy a hablar: El cuaderno gris. De hecho lo acabé la semana pasada y desde entonces ya he leído otro y hoy mismo he empezado otro, así por ganas de leer os aseguro que no fue por lo que tardé tantísimo en leer en este libro.

 Argumento
En este libro Joseph Pla, en primera persona como si de una biografía se tratara, nos habla de su vida, pero en no plan autobiografía sino a modo de ejercicio literario. En más de una ocasión repite que lo que se recoge en el libro sólo son anotaciones que hace a modo de ejercicio para forzarse a sí mismo a coger el hábito de escribir y que no pretende nada más con ello.
De este modo, cuenta dos años de su vida: 1918 y 1919. Nos encontramos en la Cataluña de esos años, concretamente en el Empordà, ante un estudiante de Derecho, al que no le gusta su carrera, pero que siente la obligación de sacarla adelante sólo para no desilusionar a su familia, familia que con los años ha ido a menos y que pasan muchos apuros para que sus hijos vayan a la universidad y tengan una carrera.
Sin embargo, no cuenta ninguna historia, no se trata de la historia de su vida durante esos dos años, sino que son, como muy bien se encarga de apuntar muy a menudo, anotaciones de cosas que le suceden, que ve, que le inquietan, recuerdos, etc., pero que nada tienen que ver entre sí.

 Personajes 
El protagonista indiscutible del libro es Joseph Pla, puesto que es él mismo quien escribe y sobre quien escribe y aunque a lo largo de todo el libro aparecen infinidad de personajes ninguno tiene relevancia. 
Como ya he dicho, es un estudiante de Derecho, pero no le gustan nada sus estudios. Sin embargo, sigue adelante por no defraudar a su familia. Vive en Barcelona, primero en un piso y posteriormente en una pensión y se mueve dentro del círculo burgués de la ciudad, sobre todo entre periodistas y literatos de la época. Siempre vive por encima de sus posibilidades, nunca tiene dinero, pero siempre pretende aparentar lo contrario, sin embargo, él mismo reconoce que eso no hace más que denotar su estado de pobreza absoluta; pero, aunque a veces admite que hacer eso es ponerse a sí mismo en ridículo, no llega nunca a cambiar ese estilo de vida.

 Estructura
Podría decirse que el libro se divide en dos partes correspondientes a los años que narra: 1918 y 1919, que es prácticamente la única división que tiene, pues no se compone de capítulos, sino que cada anotación tiene al lado el día al que pertenece.
En cuanto a las anotaciones muchas veces son correlativas, pero otras se salta días de por medio y luego al empezar pide disculpas por no haber escrito durante esos días... Las hay muy cortas, de apenas dos frases, mientras que otras duran 10 o 15 páginas.
Y, como ya he dicho, no tienen nada que ver entre sí. Tan pronto te está hablando de que ayer llovió como pasa a contarte que un amigo suyo se ha comprado una moto... Muchas veces plasma sus inquietudes, que personalmente me resultan bastante insulsas, no sé si porque no las entiendo o porque realmente lo son. 
Me gustaron, sin embargo, mucho las anotaciones en las que hace referencia a los paisajes y a su familia, sobre todo las primeras, porque más que nada lo que hace es describir la zona donde vive o como es su familia y, la verdad, que esos "pasajes" son muy bonitos.
En cuanto al número de páginas en la edición que yo tengo son 575.

 Espacio, lenguaje, ritmo...
Como ya he dicho la "acción" transcurre en Cataluña. De primeras en la región del Empordà y luego en Barcelona ciudad. En cuanto al lenguaje es bastante claro, tiene alguna palabra por ahí que no entendí muy bien y también alguna que otra en catalán sin traducir que para los que no sabemos catalán o buscamos en un diccionario o nos quedamos sin saber que significa, pero, en general, el lenguaje es bastante claro. Más que el lenguaje en sí el problema se centra en la expresión que sí que es bastante rebuscada, lo que afecta a la hora de leer y hace que te pierdas fácilmente.
En cuanto al ritmo pues es bastante cambiante, la verdad. Depende mucho de lo que te cuenta en cada momento. Si es una descripción es más bien lento, si es una reflexión suya también es lento, pero luego te cuenta otras cosas que son más rápidas.

 Autor
No lo conocía hasta que reparé en este libro que, a simple vista, no me llamaba mucho la atención, pero según el prólogo es la mejor obra del autor así que me decidí a leerlo más por eso que por el autor en sí. Sin embargo, por lo que he podido averiguar se trata de una de las figuras más importantes de la literatura catalana.

Opinión personal
¿Sabeis lo que es estar ante un libro que os quita las ganas de leer? Pues eso es lo que a mí me ha pasado con este libro. Realmente no es que sea un mal libro, que esté mal escrito, sino más bien que lo que cuenta carece de interés. Si por lo menos hubiera un hilo argumental que pudieras seguir... pero es que ni eso, salta continuamente de una cosa a otra sin que tengan que ver entre sí, no hace más que hablar de gente que ni "presenta" y que no sabes quienes son, que igual que aparecen desaparecen y luego, unas páginas más adelante, las vuelve a nombrar igual que si las conocieras de toda la vida...
Todo ello hace que te pierdas continuamente y cuando llevas unas pocas páginas, piensas que quizás eso que nada tiene que ver ahora entre sí más adelante pintará algo. Luego, cuando ya vas por la página 100 o por ahí, te das cuenta de que no, que en realidad no te cuenta nada, que sólo llena las páginas con cosas que a ti ni te van ni te vienen.
Reconozco que tiene "pasajes" muy guapos, pero también hay otros (la mayoría) muy pesados y otros que ni siquiera resultan creíbles. Al principio del libro comienza hablando de la vida que lleva en Palafrugel y describe a la clase burguesa, dando también su opinión al respecto. No lo hace en una sola anotación sino que emplea varias y, la verdad, personalmente es un "pasaje" del libro que me gustó, sin embargo luego pasa a contarte la supuesta historia de amor entre dos jóvenes burgueses,  pero te la cuenta no como historia, sino como yo lo ví y sucedió esto, esto y lo otro, casi parece como si los espiara, hasta tal punto que transcribe sus diálogos al dedillo, pero es precisamente eso lo que no la hace creíble porque no sabe o no quiere transcribir los diálogos como dios manda y muchas veces da detalles que o él era el chico o de verdad espiaba a la pareja... no es que a mí me importe si era su novia o si los espiaba, pero todo el conjunto hace que esa parte en la que se para a hablar del amor poniendo como ejemplo a esa pareja no sea creíble en ningún sentido.
Me resultó mucho más fácil de leer la segunda parte del libro, la correspondiente al año 1919, no sé si porque me acabé acostumbrando a su forma de escribir o porque es menos complicada ya que apenas tiene descripciones y las anotaciones son más bien cortas y de cosas bastante concretas que rara vez se prestan a divagaciones del autor.
Pero aún así cuando acabé el libro me quedé con una sensación de no haber aprendido nada, de que no me había aportado nada. No acostumbro a leer sólo por aprender algo, pero me gusta que el libro que leo me aporte algo, aunque sólo sea entretenimiento; y éste, desde luego, no lo ha conseguido ni de lejos, cuando lo acabé estaba casi igual que antes de empezarlo.

Conclusión 
Supongo que después de todo lo que he dicho sobra añadir que no lo recomiendo bajo ningún concepto. Quizás haya sido yo que no he entendido lo que autor quería escribir o que no he sido capaz de captar sus divagaciones para bien o para mal, o que directamente no he pillado de que va el libro, pero desde luego para mí ha sido una pesada pérdida de tiempo, así que no os lo recomiendo, pues creo que hay libros muchísimo mejores que este en el mercado literario.
Besos para tod@s 
