Es lo peor que he leído en mucho tiempo (bueno, la verdad, es que ni siquiera pude terminar de digerirlo). Es sospechoso que saliera justo antes del día del libro por lo que no puedo dejar de imaginarme que le encargaron que escribiera algo para sacarlo a tiempo y ella no tuvo vergüenza torera y se plantó con unos escritos infumables, pretenciosos, con frases tópicas y pensamientos filosóficos de salón de belleza de capital. Parece mentira que la editorial se lo aceptara, aunque imagino que querían aprovechar el tirón mediático que tiene esta muchacha. Realmente Prometía con Amor, curiosidad, prozac y dudas pero luego intentó vivir de rentas y en este mundillo: renovarse o morir. En fin, una chapuza indigesta que te cabrea (porque tampoco es que sea barato).

 