Tardé muchísimo en leerme este libro. De hecho, es el libro que más he tardado en leer. Que conste que he leído muchos libros, muchos de escritura más densa que la de Gala, y me los terminé en un santiamén. ¿Por qué? A lo mejor, porque sus autores van a lo que van. Porque saben que necesitan un ritmo narrativo, vital en toda obra literaria, se diga lo que se diga.
"El manuscrito carmesí" trata sobre el último sultán, Boabdil, el desventuradillo, y su formación para llegar a ser príncipe, sus desamores, etc., bajo un trasfondo histórico muy cuidado.
A mi, personalmente, me decepcionó esta historia sobremanera. Esperaba una trama narrativa y un ritmo que no existen, y me encontré con un poeta que intenta hacer narrativa de un conjunto de frases bonitas. Para mí, el escritor es aquel que, a partir de una idea absurda o genial, es capaz de atrapar al lector mediante un empleo de buena literatura. Creo que Antonio Gala se dejó llevar demasiado con este libro (600 páginas), y lo convirtió en su particular meca de una visión histórica de Granada, por aquellos tiempos, mezclada, cómo no, con sus obsesiones sexuales, que de vez en cuando asoman, y de qué manera.
Hay escritores, como Faulkner, que pueden hacerte no entender nada de lo que lees, pero atraparte con intensidad en la lectura. Y hay escritores, como Gala, que emplean sus obsesiones como artefacto de sus pretensiones para escribir una novela que no es una novela, sino un extensísimo tratado de historia que podría pasar por obra de referencia (si tuviera un buen sumario).
No es suficiente con una prosa poética, soñadora, melancólica, iluminadora, cuando se deja de lado el discurso narrativo, abandonado al tedio.
Leí "el manuscrito carmesí" impulsado por la comercial idea de que era premio planeta. Desde entonces, recelo de este premio, y dudo de la veracidad con la que el jurado aplica sus valoraciones. 
