Este libro de J. K Rowling yo lo empece a leer a los.......... 13 años??? bueno, lo empece a leer porque me obliogaron, juro que lo intente, lei como 3 o 4 capitulos, lo intente, peor no podia soportarlo, me parecio aburrido desde la primera palabra,se supone que son una serie de libro de fantasia para adultos y niños, pero sinceramente, no me parecio nada ameno, por decirlo por alguna forma, el principio de hace muy pesado, se enrollan muchisimo (supongo que por la mitad se animara, pero ami los libros que no me enganchan desde el principio... nada), ademas luego ves las peliculas y en fin, no tiene nada que ver, la pelicula tampoco me gusto (aunque fue para pasar un poco el rato y tal...). Bueno, hay gente a la que le gusta mucho, y que se lo compra todo de harry potter, pero es puro marketing, nos lo han vendido muchisimo, que si los libros, que si las pelis, que si los muñecos que si una barita magica... En fin, a la gente que le guste pues guay y a la que no, pues nada. Chauuu. que asco de opinion he hecho...:S 