Un libro sorprendente escrito por la pluma de este especial autor que en esta obra narra la historia de dos oficinistas que estan a punto de jubilarse y deciden realizar trabajos bajo los conocimientos de su mente, lecturas e investigacion.

Asi cuando llega el momento se compran un terrenito donde los dos quieren cultivar diversas clases de agricultura, siempre bajo la sombra de los conocimientos cientificos adquiridos en sus libros especializados y en la logica.

Naturalmente todo fracasa y la cosecha se las comen las hormigas y los gusanos

Pero antes que este fin llegara, los dos se pertrecharon con todo tipo de documentacion sobre cosechas, se compraron una carreta  y participaban en todo lo que organizaban los cultivadores

Vestidos al mas propio estilo campesino, van alternando disferentes cosechas con resultado pesimo, pero ellos siempre echan la culpa a cuestiones tecnicas, que si las semillas estaban muy juntas, etc---, un dialogo tecnicista jalona todo el libro y los comentarios de los personajes.

Deciden mas tarde plantar flores: plantaron las que necesitaba sol a la sombra y viceversa por lo cual el fracaso volvio a rodear a estos dos personajes que se discutian entre ellos con todo tipo de tecnicismos

Tras este fracaso los dos deciden componer una obra literaria, tras este intento se ve la intencion del autor de no meterse mucho con sus compañeros de labores escritas, y de nuevo llena de tecnicismo la accion de los dos jubilados. en estas artes los dos personajes se intercambian ideas sobre teologia y problemas de fe, teatro, y demas estilos literarios, confundidos con un lenguaje que hace que te vuelvas loco y asi sucesivamente los dos hombres nos cuecen la cabeza con unas ideas que no hay quien las ponga en orden

Como he dicho antes esta es la obra postuma de su autor, que solo escribio 11 episodios y que despues de editaron con dos compendios que tenia escritos como anexos de sus obras.

Realmente resulta alucinante su lectura, pero realmente es dificil llegar hasta el final.

Solo una admiracion total por el autor hace que se llegue a duras penas y sin apenas compresion al final de este intermidado libro.
Siempre he procurado vivir en mi torre de marfil. Pero una marea de mierda bate ahora sus muros hasta el punto de derrumbarla. No se trata de política sino del estado mental de Francia.

Gustave Flaubert


No recomendable para impacientes

-0-0-0-0-0-0-0-0-0--0-0-0-0-0-0-0-0-0--0-0-0-0-
DAMADENEGRO


 