Tenemos a Beatriz una chica que está totalmente enamorada de Mónica, su mejor amiga, pero a esta le gustan los chicos mas que a un tonto un lápiz. 
Beatriz hace todo lo que Mónica le pide, pero el amor que Beatriz le profesa. Mónica empieza a llevar una vida de sexo y drogas, y que Beatriz le seguirá por querer estar a su lado, aunque no del mismo modo, tan al límite como lo hace ella.
Mónica cada vez necesita más de su vicio, la droga, y para ello tiene que estar liada con gente que no quiere, pero es la única manera que tiene de pagarse la droga.
Mónica y Coco (el yonquie novio de Mónica), empiezan a meter a Beatriz en los chanchullos de pasar droga y como hacer pastillas para así ganarse unas pelas y vivir del cuento y aprovechar mientras los padres de Mónica están pasando las vacaciones lejos de la ciudad y en teoria ella se ha quedado para estudiar.
Entre los tres, llegan a meterse en un lío en el cual Beatriz verá como única opción ir a Inglaterra a estudiar. Allí mantendrá una relación sentimental con Cat y posteriormente con Ralph, con el que tiene una relación paralela, pues ella sigue con Cat.
Tras terminar su relación con Ralph, con Cat y sus estudios, nuevamente se va a Madrid y una vez allí trata de dar con Mónica, pero desde la última vez que se vieron, han pasado mas de tres años y no sabrá si podrá localizarla.
Localiza a la madre de Mónica y esta le cuenta que está en un sanatorio, que lo ha pasado muy mal y que si quiere verla tiene que ir allí.
** OPINION PERSONAL **

Me esperaba bastante mas del libro, tanto me habían hablado de él, que no se... pensé que sería una bomba.
Respecto al tema que trata, bueno, siendo las dos chicas de clase media alta, tenemos por el medio el tema de las drogas, tan actual cada día y ver que las drogas y los líos que ellas conllevan les puede pasar a cualquiera, pero se tiene que ser fuerte para salir, puesto que cuanto más tiempo pases jugando con ellas, mas te metes en un pozo sin fondo del que luego es casi imposible salir.
Supongo que Beatriz, no llega a ser una chica lesbiana, si no más bien "bisexual", ya que tanto Mónica, (su amor eterno) como Ralph maracaron su vida. 
No se se recomendaría el libro, a mi por lo menos no me ha gustado, ahora, se lee rápido y sobre todo si el tema te gusta. 