Tras el exitazo de Beatriz y los Cuerpos Celestes, con el más que discutido Planeta a sus espaldas, no podíamos encontrarnos otra cosa que repetición de la formula para crear un nuevo "best-seller". La estructura narrativa y lingüística y los temas son prácticamente los mismos. Juventud, homosexualidad, drogas, con un lenguaje demasiaso fresco, del que no estoy en contra, pero sí de las incorrecciones sintácticas en la construcción de las frases. Beatriz y Amor, prozac... son en realidad el mismo libro, con las mismas palabras, la protagonista es la misma, quizá con cuatro o cinco años encima. Creo que Lucía Etxebarría ha retratado su alter ego tanto en el primer libro como en el segundo, y mucho me temo que lo volverá a hacer. 

Lo bueno que tiene es que es un libro de fácil lectura, entretenido, pero su autora aún no ha salido de la adolescencia literaria. Si continúa así, terminará convirtiéndose en una fábrica de éxito por año, como ha sucedido con varios de nuestros literatos. Pero claro, el dinero y la fama son tentadores... 