Este es el libro que marca el final de la saga de Ender. La verdad es que parece todo un reto enfrentarse con el fin de una historia con miles de seguidores. Y el caso es que Orson Scott Card prosigue con el argumento donde acabo Ender el xenocida y lo hace con la fuerza narrativa que lo caracteriza. A pesar de que el guion flojee un poco (no hay novedades, salvo el planeta de la Descolada, tema que no desarrolla en absoluto) el componente filosofico del libro lo hacen digno de sus predecesoras. De hecho en mi opinion, este es el segundo mejor despues del insuperable original que fue El Juego de Ender. Pero es que por pedir...

 