Esta vez os hablaré de un libro que lleva meses acumulando polvo en mi estantería y que he terminado recientemente. El motivo por el que he tardado tanto en leerlo es que se trata de un regalo, y a pesar de venir de una persona que suele acertar con los libros y mis gustos, siempre da un poco más de pereza coger un libro que no has escogido tú cuando tienes otras opciones. Además, el libro habla de la posguerra española, y aunque el tema no me disgusta del todo se ha escrito tanto sobre él que a veces el simple hecho de saber que va de esta época ya te hace aborrecer un poco el libro. En este caso, tal y como podía esperar viniendo de quien venía el libro, no me arrepiento de haberlo leído. 


 Terenci Moix


Terenci Moix (1942-2003) ha sido uno de los escritores más importantes de la literatura española. Su carrera como escritor empezó con la publicación de "La torre de los vicios capitales" en 1968, un año antes de que saliera a la luz el libro que nos ocupa. Escribió tanto narrativa como ensayo, y entre sus obras destaca "No digas que fue un sueño", que obtuvo el Premio Planeta en el año 1986.
En su obra podemos encontrar elementos como la crítica social, la difusión de la cultura catalana, la descripción de la época franquista, religión, sexo y cine. Todos ellos se pueden apreciar en "El día que murió Marilyn". También le gustaba el mundo del antiguo Egipto, pero en esta novela no se ve. 
Este es el primer libro suyo que leo, pero como me ha dejado buen sabor de boca no descarto seguir leyéndolo más adelante.


El día que murió Marilyn


El libro consta de 553 páginas y es de la editorial Planeta. Se publicó por primera vez en el año 1969, pero desde entonces el autor la revisó varias veces hasta dar con la versión definitiva (en 1996-98), que es la que he leído yo. Os lo comento más que nada porque si tenéis un libro antiguo puede que tenga diferencias con esta versión.
Con este libro ocurre algo curioso. Cuando se publicó por primera vez era una obra de crítica social que reflejaba como podía la época del franquismo que se vivía entonces. Sin embargo, el paso del tiempo ha convertido esta novela en una novela histórica, porque todo lo que nos narra nos queda relativamente lejos. La historia comienza unos años antes de la guerra, pero la mayor parte del libro y la más importante la ocupa la posguerra y las vivencias de cuatro personajes en aquella época.
Estos cuatro personajes son Amèlia y Xim, que a su vez son padres de Bruno, y el amigo de éste, Jordi. Amèlia y Xim representan los personajes adultos, y Bruno y Jordi los jóvenes. Cada uno tiene un capítulo dedicado a él, en el que el personaje habla en primera persona y nos narra sus impresiones de la vida. Más abajo os comentaré más detalladamente las impresiones que me ha dejado a mí cada una de estas cuatro partes, porque si algo me ha gustado es que los protagonistas están muy bien definidos y su personalidad también se ve reflejada en la manera que tienen de expresarse. Hay una quinta parte, en la que se vuelve de nuevo a uno de los cuatro protagonistas. Como podéis intuir por los nombres, la acción tiene lugar en la ciudad de Barcelona.
En cuanto al título, es un guiño dedicado a la generación "que tenía veinte años el día que murió Marilyn". En el libro aparecen escenas en el cine pero no son el argumento principal, no os confundáis.
Antes de empezar con las partes dedicadas a cada personaje que os comentaba, tenemos una especie de introducción que personalmente me asustó un poco, pero que por suerte en la forma de estar escrita no tiene mucho que ver con lo que le sigue. Es una introducción escrita con un lenguaje muy bello pero a la vez muy denso, que evoca algunos recuerdos de la época y hay que estar concentrado para seguir lo que dice. Precisamente porque las partes siguientes me parecieron más fáciles de leer, si lo empezáis y os asustáis con la introducción os pido que sigáis leyendo porque no todo irá así.


Libro primero: la Amèlia
El libro empieza con una Amèlia apenas adolescente, y termina con una Amèlia que sigue siendo joven de edad pero por lo que le ha tocado vivir ha dejado de sentirse así. En este sentido, podemos observar una clara evolución del personaje que viene directamente marcada por las circunstancias de la época. Mientras narra, Amèlia se dirige a su hijo Bruno.
Me ha parecido un acierto que el libro empiece (introducción aparte) con este capítulo, porque es muy fácil de leer y su lenguaje no emplea muchas florituras. En todo el libro apenas hay diálogo, pero no tenéis que asustaros por sus párrafos eternos porque muy a menudo son prácticamente tan ligeros como un best seller actual (aunque ya quisieran muchos autores dominar la escritura como lo hacía Terenci Moix). En contraste con la introducción densa, leer esta parte fue todo un "alivio" para mí. 
Algo que contribuye a esta lectura fácil es que la narración básicamente es acción, descripción de hechos. Que si ahora pasa esto, después lo otro… No se profundiza tanto en sentimientos como sí veremos en otras partes.
Un detalle que me ha gustado es que, a pesar de que las fechas de esta parte incluyen la Guerra Civil, se pasa muy rápido por ésta y así se evita que el lector se aburra por algo que ya ha leído en muchas otras novelas. Encontraréis otras características que se repiten en otros libros, pero referidas a la posguerra, que por lo menos a mí me suele resultar más amena de leer que la propia guerra. 
Por último, quiero decir que el personaje de Amèlia me ha recordado mucho a la protagonista de "La plaza del Diamante" (un clásico de la literatura catalana), la Colometa. Supongo que es normal que se parezcan porque viven en la misma época, tienen edad parecida, y en ambas se narra el paso de los años y el paso de jovencita a adulta. De todas formas, en la forma de hablarnos la Colometa sigue siendo única.
Probablemente, esta primera parte es una de las peor valoradas por la forma en que está escrita, y tal vez es una de las que pasan más desapercibidas en el conjunto global, pero a mí me ha gustado mucho. La historia me enganchó y al ser fácil de leer me hizo coger la novela con más ganas que al principio.
Fragmento:

Pero yo recobraré siempre mi vida, toda mi melancolía, a partir de aquel barrio que ya hemos superado. Por años que pasen y fortuna que acumule, por cosas que pueda llegar a olvidar, esa calle será siempre la de mi vida, porque yo arranco de allí. Recordaré no sólo cuando jugaba en ella, sino cuando me iba haciendo mayor, cuando me casé, cuando os tuve a Carlitus y a ti. Tendré que recordar, siempre, que en esa calle me hice mujer y conocí el amor; que padecí la guerra, y un día, cuando llegó el racionamiento y ya teníamos la paz, el amor terminó


Libro segundo: Bruno
Bruno es el hijo de Amèlia, y en su relato se dirige a su amigo Jordi. Con la guerra ya terminada, se desarrolla la infancia y la adolescencia de Bruno, que es la parte que abarcan estas páginas. Todos estos años de su vida se vieron marcados por las dificultades de la posguerra y los problemas de sus padres.
Respecto al lenguaje, a mi parecer está mucho más elaborado que en la parte anterior, aunque se sigue leyendo bien y no utiliza términos de difícil comprensión. Aquí ya no hay tanta acción y la narración se centra más en reflexiones, pensamientos y sentimientos del protagonista. No hay duda de que formalmente esta parte es mucho más rica que la anterior, pero el problema de estas reflexiones es que en algún momento puede aburrirte e incluso (mi caso) puedes llegar a perderte si no estás concentrado. De todas formas, por perderse en un momento dado no perderéis el hilo central de la novela. 
Después de la lectura ha sido el personaje con el que más me he quedado, el que deja más huella. Una prueba de ello es que cuando acabé el capítulo dedicado a él y seguí con los otros, al principio pensaba que seguía leyendo a Bruno.
Fragmento:

Es un error definitivo creer que el hombre ha nacido para vivir en compañía y amarse los unos a los otros y amarse y hacer latir todos los corazones al unísono. El hombre es en soledad, el hombre tiene esquirlas de soledad clavadas hasta lo más profundo de su piel, y nada se las puede arrancar.


Libro tercero: Jordi
Es el único protagonista que no forma parte de la familia. Es amigo de Bruno, desde la infancia, y en su escrito se dirige a él. Son los dos personajes jóvenes de la novela, y a su vez los que tienen más peso. 
La característica que lo hace destacar es que se trata de un personaje homosexual, y alguien con su orientación en plena posguerra os podéis imaginar cómo era recibido. Este tema da bastante juego, y más teniendo en cuenta que siempre estaba con Bruno, que no es gay. 
En cuanto al lenguaje empleado, es muy similar al de la parte dedicada a su amigo. Está bastante elaborado y se centra sobre todo en hablar de su interior,  sus sentimientos y preocupaciones, y no tanto de acciones externas. Esto nos conduce a lo inevitable que ya habíamos visto con Bruno: algunos fragmentos resultan aburridos y cuesta más seguirlos. Aun así, si tengo que comparar las partes de Bruno y Jordi, prefiero la de éste último. 
Fragmento:

Así empiezo a  creer que no soy yo el corrompido, que la corrupción no está solo dentro de mí, sino en el desorden que se ha apoderado de todos nosotros. Sí, querido, era cierto lo que decías el año pasado: el desorden triunfa siempre sobre el orden que la sociedad quiere imponernos. Entonces, tal vez sea la sociedad la que no está bien de la cabeza: no nosotros.


Libro cuarto: Xim
Volvemos a otro personaje adulto, aunque en la fecha en que empieza su relato todavía era un chico joven. Es el marido de Amèlia, y el padre de Bruno. 
En su texto se repiten las mismas características que he comentado con Amèlia, así que no me extenderé en este apartado. En resumen, volvemos a la acción y al lenguaje sencillo y nos dejamos de reflexiones y sentimientos profundos.
Lo más característico de la parte dedicada a Xim es el contraste con la visión de Amèlia de la relación de ambos, y está bastante bien. De todas formas, después de acabar el libro no tengo muy clara mi opinión sobre el hecho de incluir esta historia secundaria en la novela. En el capítulo final ni se menciona, y para que no tenga ningún papel destacado al final no sé si merecía la pena escribirla o hubiera sido mejor centrarse solamente en los personajes jóvenes.
En mi opinión, es el personaje que en general caerá peor, y tal vez por ello es el que me ha dejado más indiferente. Su capítulo tiene una extensión similar a las otras partes, pero es la que menos recuerdo.
Fragmento:

Y es que, además, parece que la materia básica del hombre es la contradicción y que todos sus actos nunca llegarás a saber a qué vienen; es decir, que tan pronto eres feliz como desgraciado, y hoy eres bueno y mañana malo y ayer no tenías dinero y ahora tienes un montón. 


Libro quinto: Los cachorros
Para dar fin a la novela volvemos a la narración de Bruno, que esta vez me enganchó más que antes y no se me hizo aburrida en ningún momento. Respecto al final, me ha encantado, y a decir verdad pensaba que sería peor. Pero no, me ha gustado mucho el mensaje que transmite. 
Respecto a esta última parte sólo puedo añadir que he echado de menos algo más de la historia de Xim y Amèlia en primera persona. Se me hace raro que dos personajes que tienen un capítulo dedicado a cada uno después se conviertan en meros secundarios, formando parte del "decorado" de la novela. De todas formas, es una desventaja sin mucha importancia.

Conclusiones


El libro me ha gustado, pero no me ha encantado. No sé si se debe a que he tardado más de lo habitual en leerlo, pero me ha dado la sensación que es un poco irregular. En general, es entretenido y se lee fácilmente, pero algunas partes son más aburridas y puede que a veces te pierdas un poco. Aun así, es una novela que está muy bien escrita y me alegro de haber leído algo de este autor, que espero que no sea lo último que lea de él. 
La historia, al estar ambientada en la posguerra, puede dar la sensación de estar muy trillada y puede que alguien rechace el libro por este motivo. No os voy a engañar, sí que tiene elementos que recuerdan a otras novelas de posguerra ambientadas en Barcelona. De todas formas, aporta el tema más novedoso para la época del personaje homosexual, que comparte protagonismo con Bruno y el argumento central gira en torno a ellos. Está bien que se hable de esto porque invita al lector a la reflexión y va más allá de un simple libro en el que solamente hay acción y más acción.
En conclusión, tanto si os gusta o no os gusta la temática de posguerra os lo recomiendo, porque es muy ameno y tiene ese componente que lo hace destacar de entre las obras similares, y ante todo, porque es un buen libro. Pero eso sí, si lo leéis tampoco esperéis una obra maestra.
Os he añadido algunos fragmentos del libro en cada apartado.


Saludos y gracias por vuestras lecturas y comentarios. 
