Sampedro ya me conquistó hace años con "La sonrisa etrusca", cuánta ternura en esa novela, pero no es de ella de la que quiero hablaros en esta opinión. Sino de "El amante lesbiano" mi último descubrimiento. Lo cierto es que han pasado muchos años desde que descubrí a Sampedro y no había leído nada más de él, me gustó la primera que nombro, pero nada más, pero el otro día me acerqué al la biblioteca del barrio a apuntarme (que no está el horno para comprar tantos libros, ahora compraré sólo aquellos que me gusten) y al verlo entre las estanterías decidí traérmelo a casa, y lo cierto es que me ha sorprendido gratamente.
El libro empieza con dos citas a modo de presentación: "Entremos más adentro en la espesura" de San Juan de la Cruz y "Ama y haz lo que quieras" de San Agustín. Lo cierto es que después de leerlo podría decir que estas dos simples frases resumen a la perfección la esencia del libro. 
La historia empieza cuando Mario  al salir de su rutinaria visita al cardiólogo coge un taxi y sin darse cuenta aparece en otro lugar, en "Las Afueras", un lugar desconocido donde todo es posible, y donde nuestro protagonista se encuentra con su pasado, con su familia, con verdades, con secretos guardados durante años y lo más importante consigo mismo. 
El libro no es más que eso, a ver cómo lo definiría, pues lo haría como una historia en la que se nos presenta a un personaje que ha vivido una vida soñada por otros, que no es la que él hubiese deseado, una vida encorsetada, marcada por los clichés que su familia, la sociedad, las costumbres y él mismo le acaban imponiendo. Sabe que no es feliz pero se deja llevar y no hace nada para cambiarlo. Pero entonces aparece alguien que "trastocará" todos sus esquemas y que le hará descubrir al verdadero Mario, al que nunca se atrevió a ser.
La historia me enganchó desde el principio, en las primeras líneas apunta como nuestros padres, y nuestra familia más cercana en general, nos influyen desde muy pequeños en nuestro modo de ver la vida, como nos van condicionando y nos van moldeando a su antojo, ya sea intencionadamente o no, y como desde muy temprana edad eso nos va marcando, como sin apenas darnos cuenta todo ello va dando forma al adulto en el que nos convertimos. Luego es cierto que unos se apartan de la norma, de lo establecido, son aquellos que deciden vivir sus propias vidas y deciden hacerlo en plenitud y luego están los que se conforman, o los que son felices de esa forma. Eso más que decirlo el libro es una conclusión mía al leerlo, es uno de mis múltiples puntos de vista sobre este libro.
Si bien es cierto que no todas las partes del mismo me gustan, porque cuando intentan que Mario se acepte tal cual es, y cuando le están "enseñando" a asumir su género femenino, se le dice que debe usar braguitas de raso, medias finas, zapatos de tacón, minifalda, llevar el pelo largo…en fin convertirse en un estereotipo, y digo yo, o más bien me pregunto, ¿es que no se puede una sentir mujer e igual de sexy con unas braguitas de algodón, una camiseta, unos vaqueros y unas deportivas, o es que necesariamente el género viene marcado por llevar una determinada indumentaria. Me sorprende porque un libro que pretende salirse de los estereotipos y ofrecer una visión distinta de la sexualidad, una apertura de mente, por otro lado define a la mujer siguiendo unos clichés algo obsoletos. Qué el hábito no hace al monje, ni a la inversa. Y eso no es todo, porque para aceptarse además de vestirse con estas prendas toma clases de costura, aprende a realizar tareas domésticas, en fin, "cosas de chica" según Sampedro, o tal vez yo lo entendí mal, pero esa parte del libro no me gusta. Por ejemplo en una parte del libro se dice: "Y ese deseo te lo voy a arrancar de cuajo. Haré que desees de otro modo. Que ames poseída, según tu género", vamos que para ser de género femenino hay que desear de forma sumisa.
Por lo demás para mí la grandeza del libro reside en como cuenta, como define esos sentimientos, esos instintos, esa pasión, y es que ya lo comprobé en la anterior obra (La Sonrisa Estrusca) Sampedro es un genio describiendo sensaciones. Tiene algunas escenas de contenido erótico y de contenido sexual, algunas más explícitas, otras menos, pero todas ellas llenas de pasión "a lo bestia", de puro deseo, de puro instinto y me gusta como lo describe, como lo narra, casi consigue hacernos sentir ese deseo. 
Cuando explica como es el sexo cuando hay un amor pasional, turbulento, cuando sientes adoración por la otra persona, cuando todo es DESEO, puro instinto animal (que lo de animal lo digo yo, que no Sampedro, porque así lo entiendo) y es que el deseo, la pasión, no puede ser de otra forma. Había partes con las que sentí muy identificada, cuando amas tanto a alguien, cuando hay tanto deseo que los cuerpos se funden, se entremezclan, se confunden el uno con el otro es una mezcla de olores, sabores, sensaciones. Cuando todo es posible, y permitido, cuando uno "encaja" literalmente con el otro. Eso el autor lo define a la perfección, por fuerza que debe haberlo sentido en algún momento, porque no hay palabras. Define el acto sexual no como sólo el acto de la cópula, como el simple contacto de órganos genitales, lo define como algo mucho más SUBLIME (sé que estos días repito la palabra, pero es la que lo define), como el contacto más allá de lo carnal (y no estoy hablando de un amor místico ni de puro sentimiento) voy  más allá, o va más allá, hablo de la unión perfecta, esas ansias de que el otro esté dentro de ti, ese deseo que no se puede contener, ese querer vaciarte y llenarte del otro, ese querer estar dentro o que esté dentro, en fin, que podría ser más explícita, pero seguro que todos me habéis entendido. 
Os dejo alguna frase que describe lo que quiero decir: "Parece de ahora mismo aquella revelación de su carne que me alzó en lo más alto, porque mi obsesión no descansa, no deja de estar siendo".
"Todo mi cuerpo se agolpa en mi boca, donde sus labios y su lengua y sus dientes me invaden, me mordisquean, me gozan, me electrizan, me poseen…Cierro los ojos: no hay más mundo que ese beso y mi ser volcado en él".
"Poco a poco … (omito nombres aquí por si alguien lo lee, no desvelar nada) que ha descansado su cuerpo sobre mis espaldas arañadas, retira su presencia de mi hondura, con mimo, con reticencia. Lo que me duele entonces es la ausencia progresiva, el resbalar hacia ese vacío que corta nuestra unión umbilical…"
Podría dejaros muchas frases más, pero mejor os invito a que leáis el libro, desde mi punto de visto no tiene desperdicio, eso sí, si tenéis algún tipo de prejuicio en cuestiones sexuales no lo hagáis porque os puede chocar. En el libro propone mil formas de amor, de amar y ser amado, formas distintas, diferentes, pero todas ellas igual de válidas, es según la contraportada de mi edición "Una fantasía erótica ajena a la represiva educación sexual contranatura todavía imperante. Una indagación en las múltiples variantes cerebro-genitales del amor". 
Una vez dije a alguien (y esto creo que lo dejé por algún test) "Ojalá pudieras ser yo por unos momentos para que sintieras lo maravilloso que es tenerte dentro de mí". Y lo dije porque lo sentí así, pues esto y mil cosas más me hizo recordar esta historia. 
Un saludo y feliz y erótica noche, jeje. 
