Una amiga me recomendó este libro y, ya que me fío de su criterio, me lo compré para descubrir a una Lucía Etxebarría algo alejada de la imagen que yo me había compuesto a base de escuchar sus colaboraciones como "tertuliana". Cuando la escuchaba, me parecía una mujer muy culta pero algo pedante, que exponía opiniones interesantes, ideas propias, pero desde un tono aleccionador como de "soy la más lista de la clase". Tal vez por eso y porque la temática que suele tratar no es muy de mi gusto, nunca he leído ninguna novela suya.
Tras alguna dificultad, conseguí este libro donde menos lo esperaba: en la sección de libros de un hipermercado. Ya había preguntado por él en varias librerías y me pareció mal augurio encontrarlo ahí, pero mi confianza en lo que mi amiga me recomendaba venció mi esnobismo: pagué los 19 euritos y me sentí muy rara al mezclarlo con las verduras, el detergente y el embutido. Sí, soy rara, nunca había comprado un libro en un hipermercado.
Al empezar a leerle entendí porqué mi amiga me lo había recomendado, y no era porque yo sufriera por amor ni fuera una sufridora en potencia, sino porque lo que esta autora expone es lo mismo que yo llevo toda la vida defendiendo. Etxebarría escribe muchas de las ideas que yo considero propias y que supongo que he ido elaborando partiendo de aquí y de allí y de observar la realidad que me rodea, aunque lo hace de una forma mucho más ordenada que yo.
Ambas llegamos a la conclusión de que el amor, tal y como se nos "vende" a las mujeres, es un engaño que sólo sirve para que, al habernos hecho una idea distorsionada de un sentimiento, sintamos que la realidad que vivimos nunca está a la altura.
Me hace gracia encontrar similitudes tan grandes entre su discurso y el mío (y una pedantería similar, por cierto), pues ella habla del amor de novela y yo siempre digo que lo que entendemos por amor lo sacamos de un concepto literario extraído de canciones, novelas, películas... que poco tienen que ver con el verdadero amor. Etxebarría nos ofrece muchos ejemplos (demasiados, para mi gusto) sobre esa idea estúpida de morir por amor, o de o mía o de nadie, en fín de muchas de esas ideas que se van sugiriendo hasta que la gente pasa de comer, de rehacer su vida, de mirar para delante cuando las cosas amorosas se tuercen.
Es ese amor posesivo, destructivo, en el que uno vive para el otro, en el que uno abandona a sus propias amistades e intenta modificar sus hábitos para complacer al otro, para no perderle, el que no es amor, sino dependencia.
Yo siempre digo que el amor tiene mil caras y que a las mujeres nos educan a base de literatura para esperar el amor pretendidamente romántico, como si nuestro hombre se fuera a pasar la vida trayendo ramos de rosas (esas son las románticas, las demás parece que no lo son) y diciéndonos "te quiero" a destajo.
No solemos dudar del amor que nuestra madre nos profesa ni del que tenemos a nuestros hijos o amigos, y sin embargo, no necesitamos reafirmarlo con expresiones verbales. Es tan evidente ese amor que no necesita dejar prueba escrita, menos aún ante testigos. Sin embargo ¿por qué sí lo esperamos de nuestras parejas? Yo intuyo que es por una necesidad creada por la literatura (en su conjunto) de ser Madame Bovary, es decir, la protagonista de nuestra propia novelita rosa.
Madame Bovary, para mí, es un claro reflejo de El Quijote (escribí una opinión al respecto), pues si éste enloquecía por culpa de las novelas de caballería, ella perdía el juicio intentando emular a las heroínas de las novelas que devoraba. Hemos avanzado muy poco desde la época en que se escribió esa novela. Se sigue reforzando la dependencia emocional, el buscar al otro como complemento de una persona incompleta, como refuerzo de una autoestima muy baja por la influencia social.
Tiene el libro un tonillo de autosuficiencia y de colegueo que entiendo que a muchos disgustará, porque si me ha chirriado hasta a mí, que suelo pecar de lo mismo, supongo que a gente más comedida le llamará más la atención. Ella va explicando demasiados ejemplos de relaciones que no funcionan, se pone a sí misma como ejemplo, habla de los distintos modelos de personalidades referidas a la pareja y de las causas de la evolución hacia un adulto dependiente.
Ella dice que quienes se vieron carentes de afecto en la infancia (no siempre se trata de que los padres no quisieran a los hijos, puede bastar con no haber podido contar con ellos en algo concretopero importante) tienden a plantearse inconscientemente el reto de lograr el afecto de personas poco proclives a ofrecerlo. Así, quienes no se ven "dignos" de ser amados por sí mismos, se vuelcan en exceso en otros, que suelen ser personas poco generosas. Ambos perfiles se complementan pero para mermar la confianza del dependiente y realzar la vanidad del adorado.
La primera mitad del libro me gustó bastante, muy probablemente por esa satisfacción que uno encuentra cuando otro le da la razón, y me iba encantando encontrar referencias a tantas cosas qeu yo siempre digo, como que las películas y series suelen basarse en el mito de Cenicienta ¿qué otra cosa es "Betty la fea" o como se llame en España? 
Añade puntos importantes, como que a una mujer siempre se le pide en el trabajo que destaque en algo, mientras que un hombre puede ser mediocre sin que por ello se nos antoje incapaz para el puesto que ocupa. Insultante me parece que se hable del físico de mujeres que se dedican a la política, o esa imposibilidad de encontrar mujeres poco atractivas en el cine actual, a no ser que hagan el papel de fracasadas.
El libro de Etxebarría me parece muy útil para chicas jovenes que a lo mejor no han llegado a esas conclusiones por sí mismas, que aún creen que su valía depende de su físico y que no son nadie si no tienen pareja.
La segunda parte del libro... ahí ya se nos pierde un poco la autora, en una especie de intento de demostración de cuánto ha leído y en una serie de capítulos que como reflexión sobre diversos temas están bien, pero que no terminan de convencerme dentro de este libro.
Ella ya ha expuesto lo importante en la primera mitad, pero luego se pone a analizar las series de televisión, a hablar sobre medicación, sobre fobia social... e intenta dar claves para huir de esa idea de mujer exitosa/perfecta/enamorada que se supone que todas hemos de buscar a cualquier coste. 
Como yo esas reflexiones ya las he hecho por mi cuenta, tengo la mitad del trabajo hecho. A lo mejor para otros lectores es nuevo, pero para mí, sólo la primera parte me pareció sólida. El resto... o bien le falta estar mejor intercalado en la estructura del ensayo o bien es que directamente debería haber sido mucho más breve e incluir esos temas en unos parrafitos.
No creo que sea de obligada lectura, pero sí de obligada reflexión para muchas... y para algunos, porque si bien somos las mujeres las que con más frecuencia nos aferramos a hombres que no son buenos para nosotras, o nos deprimimos por aferrarnos a lo que creemos que es amor, ellos, en menos casos, también pueden llegar a ser dependientes emocionales, que no son otros que quienes se aferran al dolor  tras acabarse una relación, los que no saben hablar más que de la persona amada, los que se olvidan de cualquier otra faceta que no sea la de "pareja de"...  
Decía Rosa Montero en su libro "La loca de la casa" que el paso definitivo de las mujeres se dará el día que los referentes literarios femeninos sean escritos por mujeres, y es que los perfiles de mujer que hoy se representan, al haber salido de la mente masculina, no son reales. Ellos hacen a sus protagonistas mujer/madre, mujer/esposa, mujer/puta, mujer/mala... Sólo el día que nosotras nos demos a nosotras mismas un papel literario, el que nosotras aprendamos a crear y a desear, ese día seremos libres. 
El libro tiene 334 páginas que fácilmente podrían quedarse en 200, si quitara la parte final, que a mí me sobre, pero en cualquier caso no se hace pesado para quienes tengan costumbre de leer. Tal vez los "da vincis" lo encuentren algo denso.  Eso sí, la edición incluye unos dibujos que ni aportan nada, ni están muy logrados, ni nada de nada. 
