La saturación del mercado editorial de novelas tipo templario me llevó a decidir dejar por un tiempo este tipo de lecturas, cansado ya de más de lo mismo y la poca originalidad.

Este veto por mi parte a este tipo de libros ha acabado con la novela El anillo de Jorge Molist, una novela que me dejó un amigo amante de este tipo de novela histórica, un enamorado de estas tramas.

Aún siendo reacio a volver a caer en este tipo de temáticas tan recurridas últimamente, decidí darles otra oportunidad, y es que la gran mayoría de novedades giran alrededor de este éxito que nos envuelve, y es difícil pasar de largo sin leer algo que tenga cierta relación.
En esta ocasión, todo hay que decirlo, no he quedado desilusionado con la lectura, ya que la novela me ha causado una sensación de lo más agradable. En mi humilde opinión, es de lo mejorcito que ha caído en mis manos con relación al tema templario.
La novela gira en torno a Cristina, una catalana afincada en Nueva York que, por ciertos motivos familiares algo turbios, nunca ha regresado a España. En plena adolescencia, su familia abandona Barcelona con destino Estados Unidos perdiendo prácticamente la totalidad de las relaciones con la ciudad y sus habitantes.
A la edad de 27 años, y justo en la celebración de su aniversario, recibe un regalo insólito e inusual, desde Barcelona le remiten un regalo de cumpleaños, un extraño anillo de color rojizo con una cruz patada en el centro.

Este regalo le hace recordar su niñez en la costa brava y en la ciudad condal, donde le asaltan dudas sobre su viaje sin retorno con destino en Nueva York.
Días más tarde recibe una notificación también desde España; tiene que volver a Barcelona para que se proceda a la lectura del segundo testamento de su padrino, muerto en extrañas circunstancias unos años atrás.

Ante este viaje surge una oposición maternal férrea, que insiste hasta la saciedad para que su hija no llegue a realizar tal viaje. Aún así, Cristina decide enrolarse en la aventura de su vida, aventura que hará cambiar el rumbo de su vida de forma radical.
La novela se centra en el anillo que recibe la protagonista. Esta sortija causa en Cristina unas sensaciones que rozan lo inexplicable y lo fantástico, y será pieza clave para desvelar un secreto guardado durante cientos de años por los archí conocidos, y tan recordados, Caballeros del Temple.

A través de algunos enigmas y algunos recuerdos de su niñez, se intentará encontrar lo que muchos han buscado durante todas sus vidas, el tesoro escondido de los templarios.
Cristina, junto a Oriol Bonaplata ( su primer amor ), y gracias a las enseñanzas de su padrino durante su niñez, intentarán desentrañar los misterios que envuelven el último reducto del temple, el conocido como gran tesoro templario.
La novela sucede en su gran parte en Barcelona, en concreto tiene un punto crucial: la iglesia de Santa Ana ( junto a la plaza Cataluña ); una iglesia semi escondida en el centro de una manzana de edificios ( por cierto, descubrí esta iglesia gracias a esta novela, ya que no es muy visible, está justo al inicio del portal de l’àngel ).
Una trama muy bien llevada, un entorno conocido y unos personajes de bastante complejidad hacen que esta novela no sea una más, es una de las mejores que he podido leer relacionada con este tipo de argumento templario.
Recuerdos de los templarios en la época actual. 

Reductos de los caballeros del temple en España y en Barcelona.

Una deuda de sangre pendiente entre dos familias de la burguesía catalana.

Amor y desamor encontrados, recuerdos de lo que fue y no pudo llegar a ser.

Un anillo con poderes que envuelve toda la historia y que es  pieza fundamental en la sucesión de hechos argumentales.
En definitiva, un cóctel de sensaciones impresionantes y todo ellos envuelto en una escritura fácil y bien trabajada, cómoda de leer y muy interesante y sencilla de seguir.
Si os interesan las novelas históricas con caballeros templarios de por medio no os podéis olvidad de El anillo, una novela con todo los ingredientes que confieren una muy buena lectura con la cruz templaria en un primer término, como eje central, dando emoción al tema estrella por excelencia en estos días, La Orden del Temple.
Saludos y feliz lectura

pacochaparro

 