Cogi este libro de la biblioteca con bastantes dudas, por un lado me interesaba porque tenía curiosidad por el tema, por otro no me atraía mucho la autora (me parecía frívola y comercial, y el que tenga un Planeta no me dice nada). Además me animó alguna opinión muy favorable que leí aquí 
Debo decir que en general me llevé una grata sorpresa, no tanto porque me haya maravillado el modo de escribir de la autora, si no por el modo de llevar la trama y construir la historia. 
La novela cuenta cómo Beatriz vuelve a Madrid después de haber pasado cuatro años en Edimburgo, estudiando literatura inglesa. En Edimburgo deja atrás a Caitlin (Cat) , la chica con la que mantuvo una relación y a la que no le ha dicho claramente si volverá o no después del verano, y en Madrid después de su ausencia se encuentra sola, ya no le quedan amigos y con sus padres se lleva bastante mal. 
La trama se articula en torno a  la búsqueda y una visita a su antigua amiga Mónica, internada en una clínica psiquiátrica. Antes de salir de Madrid Mónica era su mejor (podemos decir única) amiga y amor platónico, con la que vivió una historia de "descenso a los infiernos" del consumo y trapicheo de  drogas durante un verano. 
El libro trata de tres mujeres, Cat rabiosamente lesbiana, Mónica que vive ardientemente el sexo de todo tipo, y Beatriz, la protagonista, oficialmente bisexual. Que nadie piense que es una especie de relato erótico novelado, todo lo contrario, apenas hay sexo, la historia se centra en la forma en que unas personas orbitan en torno a otras como los satélites (de ahí en parte el título), relaciones que no son necesariamente de amor tanto como de dependencia. (Bea en realidad no ama a Cat y no deja de compararla con Mónica, por ejemplo) 
La historia está construida a base de continuos saltos hacia atrás, los pensamientos de la protagonista le hacen pensar en cómo era su vida de estudiante en Edimburgo y estos recuerdos le traen otros acerca de su vida en Madrid antes de empezar la universidad : su infancia como niña buena que era uña y carne con su madre, cómo conoció a Monica, las aventuras que vivió con ella antes de que dejaran de verse (fundamentalmente, noches de marcha, drogas y trapicheo) ... 

Los saltos son continuos, salpicados con breves reflexiones, pero la lectura es bastante ágil y no hay mayores problemas de comprensión de una historia que se nos va contando hacia atrás y siempre a pequeñas dosis. Para mi es mucho más interesante la historia de Madrid (que acaba mal y con una precipitada salida al extranjero)  que la de Edimburgo, y la lectura avanza precisamente porque cuanto más leemos más datos tenemos para componer el puzzle de la novela. 
En algún momento se repite que  por mucho que viajes la ciudad va siempre contigo y es siempre la misma, o algo asi. La verdad es que es una novela de dos ciudades, Edimburgo, que aparece como una ciudad gris y sombría, pero a la vez el lugar donde la protagonista vive libre y moderadamente feliz aunque "eche de menos" su casa.   Madrid es luminosa, divertida, pero a la vez es el sitio donde la protagonista se aburre al volver y estaba peleada con sus padres y metida en un lío antes de irse. 
  Como curiosidad, el título original era "tierra por medio", menos espectacular y comercial pero tal vez más adecuado por el sentido que tiene en la trama. 
Al libro le sobran unas cuantas páginas, como dije antes a veces la acción se interrumpe para que la narradora en una especie de voz en off nos cuente qué le hacen pensar sus recuerdos. A veces son reflexiones sobre el amar a otra mujer, pero muchas veces, otras divagaciones un poco más difusas y que no aportan demasiado. Mientras que la acción en Madrid es ágil y bastante interesante, la historia de Edimburgo es lenta , un tanto gris y vacía, sin nada especial que contar. 
De todas formas, en conjunto me ha gustado bastante, nunca había leído una historia como ésta de amores ¿imposibles? entre mujeres. Puede que hasta me atreva con otro libro de esta misma autora. 
Eso si,  aunque la(s) relacion(es) entre mujeres son importantes en la novela, no es una novela que gire exclusivamente en torno a eso. De hecho, sólo hay una lesbiana "exclusiva". La protagonista tiene un amante masculino en Edimburgo (lo que la llena de sentimiento de culpa al volver con su pareja) y no se deja de insinuar que la causa del rechazo a tener sexo con hombres sean los malos tratos en la infancia o los intentos de violación.  