No quiero plagiar nada, simplemente quería que leyeseis lo que mas me ha gustado de EL MANUSCRITO CARMESÍ. Se que Gala es difícil de leer, pero todos sus libros tienen mucha miga. Tomad asiento o mejor, copiarlo porque esto tiene para rato. Son 10 hojas enlas cuales he anotado la pag. en la que he copiado sus frases.

-Pag 28

Nadie sobrevive a la tarea para la que nació: todo fue enrasado y medido previamente.
-Pág. 67

Todos los humanos, sólo por serlo, tienen tanto en común que las diferencias me parecen mínimas.
-Pág. 74

La verdadera felicidad no está en tener sino en ser y en no necesitar.
-Pág. 88

El harén esta lleno de mujeres. Todas son bellas de algún modo. Pero a Soraya ninguna es comparable. Ése es su merito. Sólo viéndola puede comprenderse. Es como un palacio, cuya fachada es tan hermosa que uno no aspira a llegar más que al umbral, y se queda ante ella perplejo y deslumbrado, satisfecho de que lo dejen estar allí, casi saciado ya.
-Pág. 90

No me entenderá quien tenga junto al suyo un cuerpo de hermosura doméstica y trivial, de una hermosura subjetiva, agradable y afrodisíaca; sólo quien se haya inclinado y bebido en la abrasadora fuente de la belleza: la belleza absoluta, que disculpa cualquier guerra, cualquier crimen y las mayores injusticias; la belleza por cuya posesión los hombres son empujados a perder o a quitar el honor y la vida.
-Pag 126

El principio de toda pericia es tener claro que se sabe lo que de veras se sabe, y que se ignora lo que de veras se ignora.
-Pag 127

El amigo mejor no es el que te acompaña en la adversidad, sino el que te impide incurrir en ella.
-Pag 157

Fue cuando me enamoré por vez primera, si es que aquello era amor, o si es que ha habido otra, o si es que uno no se enamora siempre por primera vez. No tuve suerte, ni creo que sea una suerte enamorarse. En el amor hay siempre un amo y un esclavo. Ahora sé que la vida no es esto, ni aquello; ni mi vida, ni la de otro cualquiera, sino un todo, y cada uno ha de responder de ese todo, que es lo que la hace avanzar. Sin embargo, entonces yo solo tenía ojos para mi amor. Los tenía vueltos hacia el interior, de modo que me era imposible fijarlos en otro sitio que en mi propia herida por la que respiraba. 

Cuando uno ha llegado al amor, bueno o malo, y ha bebido y jugado con él, y ha sido acribillado por él, y alguna vez se ha reído, por sorpresa, mientras convivía, ¿adónde ha de mirar?

Hoy no estoy ya seguro de que el tiempo transcurra y de que no seamos nosotros los que en él nos movemos con torpeza. Quizá me conviene pensar así, no sé. Hay momentos que, si se intenta repetirlos o volverlos a gozar y sufrir, aunque sea sólo en el recuerdo, desaparecen por completo como si no hubieran existido jamás.
El amor, aunque yo tardé mucho en darle nombre, se derramó como un perfume por mi vida, llenando días, meses, años, de su olor; impregnando cada pliegue de mi ropa, cada sonrisa, cada tristeza mía; tiñéndolo todo con sus tonos de flor o de llaga; apartándome y desinteresándome de cuanto no fuera él: trastornando las perspectivas y las formas; convirtiendo en esclavo al amor y viceversa. Porque cada amor –luego lo he aprendido- trae su propia dicha; pero a la pesadumbre de un amor se añaden las pesadumbres de todos los amores. Qué injusto es eso. Las heridas cicatrizadas vuelven siempre, despacito, a sangrar. Y aquel primer amor no ha dejado de dolerme todavía.

De la nada brotó, de una tranquila noche. De la nada brotó, de una mañana clara. ¿Quién podría decir el instante preciso en que empieza a tramar sus telas de araña el destino?
-Pág. 162

Sentí una punzada que no había sentido nunca antes, y una devastadora ira también. No era amor, desde luego. ¿O era amor?
-Pág. 165

Retrocedí de pronto todo lo que por la senda del olvido había adelantado. Hube de ocultar un temblor que me sacudió de arriba abajo.

-Si quieres, te amaré. Tú eres quien manda.

-Es que no deseo que me ames porque yo sea quien manda.

-¿Cómo entonces, señor?

-Como yo te amo a ti. Tú eres mi pan de Egipto.

-¿Qué es eso?

-Un pan por el que se pasa la noche entera en vela, y no puede comerse.

-Pues cómeme, señor.

-No, así no. Yo quiero ser también tu pan de Egipto.

-El pan hay que amasarlo antes, y echarle levadura, y cocerlo, y esperar que se enfríe.

Tenía razón. El que no ama siempre tiene razón: es lo único que tiene. Me despedí de él y me prometí apartarlo de mi corazón y de mi mente. Fui incapaz de cumplir mi promesa.

Nada hay más sencillo que poseer un cuerpo, y nada tan complicado como poseer un alma: un alma que ni siquiera se niega a ser poseída, sino que simplemente está mirando hacia otra parte.
-Pág. 167

Lo llevé conmigo sin decir una palabra. Y lo tuve. ¿Lo tuve? Él respondió con cariño y docilidad a mis caricias. Me entregó cuanto podía entregarme. Pero como lo de Soraya, lo suyo no era amor y no lo iba a ser nunca. Era dejarse poseer por mi ansia igual que se deja comer el pan. Pero para mí sería siempre el pan de Egipto.
La soledad del que está solo no es la peor, porque aún le queda la esperanza; pero a la soledad del que está acompañado por quien no le corresponde, sólo le queda la desesperación. El amor seguramente no es más que  un deseo, y el placer seguramente no es más que el alivio del dolor que ese deseo nos produce; pero cuando el deseo no se sacia, sino que se multiplica, el dolor , en lugar de calmarse, crece hasta hacerse irresistible. Es una hidropesía en la que el agua da más sed; en la que se bebe a conciencia de que es en vano todo, y de que hasta el beber es ya también un daño, quizá sólo inferior al que nos produciría el no beber.
Maravíllate del que siente que le arden las entrañas

Y se queja de sed, teniendo el agua fresca en la garganta.
Pág. 168

Yo supe hasta qué punto el hombre disfruta de un espejismo de libertad y de enajenación. El hombre jamás alcanza aquello que más quiere: nunca se toca el horizonte.

Lo amaba y lo odiaba con igual fuerza al mismo tiempo.

Provocaba en mí un ofuscamiento que no me permitía pensar en otra cosa. Lo echaba de menos como al aire mismo y cuando lo tenía junto a mí, lo echaba de menos más aún.
Pág. 170

El corazón humano se defiende con su propia insensatez.

-No hay nada en este mundo, ni en el otro, que valga lo suficiente como para apartar a un hombre de su destino.

El enamorado necesita engañarse para seguir sufriendo y necesita sufrir para seguir engañándose. Sano está quien olvida.
Pág. 172

En la canción, lo mismo que en la vida, la alegría y la tristeza son una sola cosa. El deseo despierta el hambre del pan que no lo sacia.

Sólo me guío por la luz de tus ojos, que no sé adónde me conduce, ni si me orienta, o me extravía.

Fuera, llueve. La noche da de beber a los jardines, lo mismo que tú a mí. Si a pesar de mi herida, tarda en fluir la sangre, no me culpes: tus ojos secaron, cuando llegué, mi corazón.

El amor no es un huerto, ni un palacio. Ni es la gloria, ni el oro, ni el olor de las flores. No es la puerta del Paraíso, ni la canción risueña de los días felices, si es que hubo alguno. El amor no es un oasis, ni una torre de plata, ni una alegre palmera en medio de la noche.

Voy hacia ti igual que quien camina de espaldas y tropieza. Te miro, y eres como arena en mis ojos; te toco, y se desprende de mis dedos la piel. Al verte comprendí que mi amor no iba a ser más pequeño que yo. Y yo soy mucho más grande que tú, amigo mío, porque te llevo dentro y no puedo encontrarte.

En ti se alían la hermosura y la fuerza. Contra mí, contra mí. Aquí no es el dolor quien gime, sino el gozo; ni el odio tiraniza, sino sólo el deseo.
Pág. 179

El ser humano, cuando trata de justificar decisiones erróneas, acostumbra acudir a argumentos de tejas para arriba implorando el auxilio de sus divinidades.
Pág. 182

Casi extraviada mi razón y extraviada sin casi mi razón de vivir.

Los hechos jamás dependen de los hombres, aunque ellos así prefieran creerlo.
Pág. 188

Al hombre le gusta hacerse la ilusión de que es poderoso y de que es libre. No me sentí ni libre ni poderoso en aquella suntuosa mañana. Y no sólo en aquella mañana; quizá no lo fui nunca, ni nunca lo sería. Ni deseaba serlo… Acaso nadie lo desea de veras, y se conforma sólo con la ilusión, más llevadera que la realidad. Y acaso, lo que es peor, el hombre actúa bajo esa misma confusión que él se provoca.

“Las flores son la sonrisa de Dios, la mejor prueba de su bondad; la belleza que, al ser superflua, es doblemente bella. Quizá se nos anticipan como testigos de los colores que tiene el Paraíso. Ellas son el único testimonio indiscutible de que podemos tener esperanza”. Me pareció imposible que, por vivir mejor –aunque ignoremos qué sea lo mejor-, seamos capaces de perder la vida.
Pág. 201

Estoy preso. No hay palabra en que quepa mayor desolación; quien no lo haya estado, no podrá comprenderla.

Que mi voluntad y mis ojos tengan un asidero en que fijarse, y acaso mi esperanza: no sé qué será de mí si se desangra.
Pág. 204

Vivir no es sólo no morir, es mucho más. Si fuese no morir, se reduciría a algo precario y negativo, y para mí debe de ser positivo y flamígero: es su ardor y su refulgencia lo que distingue la vida de la muerte. A la muerte yo no la temo sino como ausencia de lo que entiendo por vida plena, no una respiración o un simple pensamiento. Si se ama la vida, hay que estar dispuesto a morir por ella. Antes de perder nuestra forma de vida más nos vale morir.

Dios no grava a ninguno por encima ni más allá de su capacidad, acaso tal promesa la hizo 

Dios un día en que no se le ocurrió otra cosa más alentadora. Hoy no puedo creer sinceramente en ella.

Hablamos con ligereza de la vida y de la muerte; pero ¿qué conocemos de una ni de otra? Son las caras de una misma moneda, y nuestro tesoro se reduce a esa sola moneda. Oscilamos entre las dos reinas absolutas, de colores distintos, que nos gobiernan. En la vida, al menos, residimos pero ¿qué sabemos de la muerte?

Se hallan tan abrazadas vida y muerte que es arduo decir “hasta aquí” o “desde aquí”…

¿O quizá es que esas mortales agonías eran precisamente la expresión más intensa de la vida? Acaso la desesperación es cosa de ella y la desesperanza, de la muerte. Pero ¿no es desesperanza lo que ahora mismo siento? ¿No estaré muerto de alguna forma ya?

Los miro como el enamorado mira, en cada despertar, los ojos de quien ama; porque, según ellos, así será la luz del día que se inicia.
Pág. 207

Hay momentos en que de tal modo se me hace presente el cuerpo de Moraima, su carne morena y armoniosa, su calor casi sonoro, que, si cierro los ojos, podría acariciarlo.

Y me asaltan también recuerdos muertos –no, los recuerdos no mueren; muere quien los suscita- con la misma vigencia, o acaso mayor, que los vivos recuerdos de los vivos. Está muerto Jalib. Me anonadan con impaciente vigor las memorias mezcladas y confusas, pero tan netas que percibo con infinita exactitud –a pesar de las brumas con que el amor envuelve los sentidos cuando nos enajena- la leve yema de un dedo, una oreja con su mórbido lóbulo, el deleitoso pezón de un pecho, un lunar en la espalda…La memoria de cómo se deslizan las manos por el cuerpo desnudo de quien se ama; de cómo, bajo sus manos, se muere y se resucita: desde los muslos hasta el cuello, desde la nuca hasta los muslos, por los hombros, por los tensos costados, por el cálido rincón de las axilas, por los surcos que se entreabren entre los pecho o entre las nalgas.
Pág. 208

Qué raro que un feliz pierda el tiempo en pensar que lo es; porque la felicidad quizá consiste en una paralización del raciocinio o en un sopor, o en un instantáneo alivio de la razón. O quizá el ser que fue feliz permanece todavía allí donde lo fue, abandonado a su ventura por quien dejó de serlo. No he gozado conscientemente de la felicidad ni una sola hora; porque cuando estuve a punto de reconocer que la tenía, me invadió tal pavor a perderla que la perdí sin más.

¿Puede el ser humano luchar con uñas y con dientes por algo tan gratuito como la felicidad?
Pág. 209

En cualquier caso, se hable de lo que se hable, la felicidad es siempre otra cosa, u otra cosa además. Muy de vez en cuando al más afortunado le llega su perfume, pero sólo cuando ella dejó de estar presente.

Desde esta inmovilidad recorro ahora, entre vértigos, los instantes próximos a la felicidad que desperdicié por aspirar a algo más, como si hubiese algo más alto. ¿Y, cómo rectificar los errores que el pasado ha convertido en piedra? De equivocarnos no acabamos nunca, porque el hombre no sólo no recibe enseñanza ninguna de los otros, sino que ni siquiera aprende de sí mismo.
Pág. 210

Dicen que el amor tarda en olvidarse el doble justo del tiempo que duró.
Pág. 212

Por eso te echo de menos en esta hora acongojada en que alargo la mano y no te toco.
Pág. 221

Si hubiese sólo un Dios, nuestras rencillas en su nombre no le importarían absolutamente nada. O quizá, percibiría mucho mejor que nosotros que nuestras rencillas nunca son de verdad en nombre suyo, sino sólo en el nuestro
Pág. 227

Yo soy el rey de Andalucía: ni pude desear más, ni puedo contentarme con menos.
Pág. 230

¿Quién me juzgará por lo que nunca podré hacer? Sólo tuvo una seguridad: la de que lo único que reclama cualquier sangre es no ser derramada.
Pág. 232

Un ideal no es nunca un sueño. Cierto: un ideal es una realidad perpetuamente desvelada, la realidad más insomne de todas.

Si hay varios dioses, es que no hay ninguno. Y si hay uno sólo y eso es lo que vosotros y nosotros creemos, es que será el de todos.
Pág. 234

El aire denso y cálido como una alcoba en que se ama, y la llave radiante de la vida.

Yo respiraba despacio el aire santo, y casi me ahogaba el respirarlo, igual que si estuviese respirando alguna agua bendita que me preservase del daño y de la última muerte.
Pág. 236

El progreso a veces es el regreso. ¿El hombre puede elegir o debe resignarse a ser el elegido? Somos lo que hemos ido siendo; no lo que fuimos, ni lo que aspiramos aún a ser, ni tampoco lo que aparentemente somos. Nuestra realidad es el resultado de cuanto se construyó y se destruyó y se reconstruyó; el producto de innumerables iniciativas y de fracasos innumerables.

Andalucía, liberada mucho tiempo antes de caer en la esclavitud.

Muy pocas cosas hay perennes, y pocas tan efímeras como nosotros mismos. Se aprende muy deprisa que ni siquiera la muerte es duradera.
Pág. 241

A lo que aspiro es sólo a entretener mis días vacíos y a no desesperarme esperando contra toda esperanza.
Pág. 243

Pocas enfermedades hay tan contagiosas como la esperanza; quizá la desesperación es una de ellas.
Pág. 245

Los tiempos cambian, se nublan, corretean –o cambiamos nosotros, y el tiempo nos mira inmóvil transcurrir-, y cambian las ciudades de dueño y de destino, o nos parece a nosotros que cambian, porque nuestra vida es breve al lado de la suya. Qué relativo es todo: para la rosa, el jardinero que la cuida es eterno; para el jardín, efímero. Aunque quizá el destino sea siempre el mismo: sentirse triste y solo un poco antes de morir.
Pág. 249

¿Qué puede hacer un pueblo sino seguir de pie, sino intentar seguir de pie mientras dure la vida?
Pág. 271

-Ay qué mal saben la Historia los que no la han vivido; ni quienes la vivieron la saben como fue….

La vida es como un borracho cogido a nuestro brazo: anda a tumbos y nos empuja a donde no queremos ir…


Pág. 277

Sentía la soledad como un dolor desacostumbrado e insufrible que no se amortiguaba.

El hombre es un animal como los otros que, si piensa suficientemente, deduce que es un animal como los otros: ésa es toda la diferencia. Lo que pasa es que el hombre no piensa suficientemente casi nunca.
Pág. 285

Sobradas penas tiene el hombre como para incrementárselas con el helador concepto del pecado, que otros se creen con derecho a perdonar o castigar aquí. El pecado personal, si es que lo hay, tendría que diagnosticarse en el interior de cada cual.

Pero yo me pregunto qué religión tiene derecho a juzgar y condenar, ni aun a pensar que existen, los pecados de amor.

 

Pág. 294

Pero a mí quien me elevó fue tu amor sólo. Y me elevó ya para siempre. Por mucho que a ti te parezca haber caído, yo no caeré jamás. Aunque dejases de amarme, nunca me podrías arrebatar el privilegio de haber sido ya amada.

El amor es este triunfo, esta valiente reciprocidad que no exige sino aquello que se le da; que dice sí cada mañana y se apresta a pasar el día, pendiente de quien ama, del modo más jubiloso que le sea posible.
Pág. 298

El día y la noche, sin ti, serán la misma cosa; sin ti, la vida y la muerte son iguales.
Pág. 302

Sin cesar recorro con mis ojos los cielos, por si viese la estrella que tú estás contemplando. A los viajeros de todas las tierras les pregunto por si alguno hubiese aspirado tu fragancia. Cuando soplan los vientos, les ofrezco mi rostro por si ellos me trajesen noticias tuyas. Por los caminos yerro, sin objeto ni rumbo, por si escucho una canción que me diga tu nombre. Furtivamente miro a todo el que me encuentro, por si atisbo en alguno un rasgo que recuerde tu hermosura.

Quisiera rajar mi corazón, meterte en él y volver a cerrar después mi pecho, para que estuvieses allí, y no habitaras en otro, hasta el Día del Juicio y la Resurrección. Así vivirás en mí mientras que yo existiera, y, a mi muerte, morarías en el fondo de mi corazón iluminando las tinieblas del sepulcro.
Pág. 382

Porque nada se olvida, pero no era el momento para recordar.

Me pareció mentira que cuando hubo entre él y yo y cuanto pudo haber, se terminara así: como un galope que se pierde entre la oscuridad.
Pág. 384

Mi corazón reclamaba sus derechos: echaba de menos, en contra de mi propia voluntad, los hermosos e inaplazables cataclismos del amor.

En ellos hay, la perenne palpitación que es señal de la vida.
Pág. 385

Quizá  ahí resida el secreto de esta ciudad corporal y sumergida, llamada a desaparecer desde antes de existir, como el amor. Como el amor, algo delicado y efímero donde jamás se sabe qué escoger: si la frágil materia o su remedo. ¿Qué es lo que nos sostiene: el sentimiento o el presentimiento? O quizá su recuerdo…Porque en mi vida y en la Alambra, lo real se ha hallado siempre más distante que el reflejo de lo real. La vida y el amor son sólo acaso el agua que espejea, la luz que tiembla; y ese espejeo y ese temblor son menos inasibles que lo que está al alcance de la mano…

Así me despedía de cuanto había amado. Quizá también de cuanto podía amar.
Pág. 386

El consejo de cualquiera no es provechoso para los amantes; no es el amor un torrente que cualquier mano pueda detener.
Pág. 389

Y comprendí por fin, sin que mi mente lo comprendiera, que luchar contra la imposibilidad no es ni vano ni inútil. Sé que no he explicado lo que pasó por mí; pero también sé que quien se encuentre en circunstancias semejantes lo entenderá, incluso no necesitará que nadie se lo explique; y quien no, no lo entenderá nunca.
Pág. 404

Tú eres mi rey en todos los sentidos. Junto a ti he recuperado con creces cuanto me había sido arrancado. Te pertenezco, señor.
Pág. 410

Mejor es morir de una vez, que vivo, morir muchas.
Pág. 455

Aquí –me dije- amé y no me amaron, y luego amé y me amaron, inhibido de las ruinas cuyos escombros hoy me ahogan…Ningún amor sustituye a otro amor.
Pág. 472

De la unión de dos cuerpos, ha brotado una fascinación inolvidable; pero en el amor uno de los amantes pierde siempre… 

El alma de un pueblo es algo que no puede morir; puede ocultarse como se oculta una rosa, o secarse como una rosa, pero permanece como permanece su olor.
Pág. 491

Si la muerte le proporciona al hombre la sabiduría de que carece, supongo que ellos me habrán justificado y me recibirán cuando llegue mi hora. Si la muerte no perfecciona al hombre, dará igual, porque ellos continuarán siendo tan escasamente virtuosos como lo fueron. Si la muerte es el paso a la nada, nada seremos todos, ellos y yo. Quizá esto último sea lo preferible; incluso lo probable.
Resucitar no es imprescindible para quienes, por sus actos, aún viven en la memoria de sus agradecidos; es la mejor manera de inmortalidad que reconozco. Quizá la vida n ose extingue jamás, sino que se transforma, irisada y ubicua.
Pero el hombre, que no entiende casi nada más que su propia vida –y eso, apenas-, a lo único que aspira es a resucitar para volver a ella. Cuánta es su pequeñez y, sin embargo, qué ansia de perdurar. De perdurar él mismo, siendo el mismo, en vez de confundirse con la naturaleza, que es la gran madre que no da explicaciones, porque, aunque las diera, resultaría inexplicable. Ella es el manantial y ella es el mar. No es cruel, ni piadosa.
Pág. 492

La felicidad consistiría en atenerse a su insignificancia, y hacerse cargo de ella; en usar la razón para crecer, para multiplicarse y alegrarse, para ruborizarse y sonreír. Pero, no: el hombre se hincha y se enmascara; desea aparentar más fuerza y un tamaño mayor…
Vanidad, vanidad. Como si nuestra forma de vida fuese toda la vida; como si los astros incontables fuesen un lujo e nuestro artesonado. Cuánta necia soberbia. Y viven convencidos de que el exterior entero los acata, y el exterior no sabe ni que existen. Cuánta jactanciosa insistencia en permanecer siempre.
Pero nosotros no queremos sólo eso: queremos perdurar, y perdurar en la felicidad. Es decir, queremos ser precisamente dioses.
Pág. 493

Si hoy presto oídos, escucho una música que viene de muy lejos, del pasado también, de cuando ha muerto, de horas y signos distintos de los de hoy, y de otras vidas. Quizá la nuestra –y nosotros mismos no somos otra cosa que ella- no sea más que tal música. Porque todos fuimos alguna vez mejores, o más felices y más dignos. No obstante, toda música cesa. Hasta en nuestro recuerdo toda música cesa.    Boabdil
Pág. 514

“Granada –pensé- es para mí lo mismo que fue Jalib: alguien a quien se ama y que se deja amar, pero a quien le es imposible correspondernos.”

Pág. 528

Aparece la vida –o aparecemos nosotros en la vida- y luego, continúa sin nosotros. De ahí que hoy, pese al sentimiento de fracaso que me impregna, esta intensa mañana yo me sienta comprometido a oír y a ver y a acariciar –a vivir, en una palabra-; porque con mis ojos y mis oídos y mis manos, ven y oyen y acarician los que llamamos muertos acaso desacertadamente. Otra limpia mañana vendrá, y yo ya no estaré. Estarán estos libros y algún otro lector. Y yo veré por medio de sus ojos, y escucharé la armonía del mundo por  medio de sus oídos, y acariciaré el aire azul y gozoso con sus manos. Para mí entonces, dormido sin remedio, se rendirá y se consumará la impetuosa carrera de la vida: la carrera que hoy me toca a mí seguir en el puesto de quienes antes la corrieron.
Pág. 543

Ningún hombre razonable conocerá nunca el éxtasis que cabe en la cabeza de un borracho.
Pág. 552

¿Cómo no voy a entender que el mundo sea una esfera, y que este hemisferio de la felicidad, al que he llegado desde el de la desdicha, es un regalo que sólo la mano de Dios puede dispensar?

Si hoy he escrito estas líneas es porque me ha asaltado el pavor de perderlo. De que lo tuve, quede constancia aquí.

Las alegrías sobrecogen más que las penas al desacostumbrado corazón de los humanos.
Pág. 554

Quizá a quienes no son malos –y el hombre no lo es en general, sino sólo egoísta-, contemplar la felicidad ajena los incline a la suya.

La Naturaleza es aquí una familia incalculable, todos cuyos miembros se asemejan y conservan entre sí el aire común que siempre caracteriza a los hermanos. 

Sólo el hombre parece ser ajeno, como un usurpador sobrevenido que no hubiera encontrado su puesto verdadero, y él mismo se excluyese. ¿Qué éramos sino eso nosotros, cazadores, infringiendo las normas no escritas de la vida?

Todos estamos condenados: vosotros a permanecer, y yo a partir.
Pág. 560

Desde anoche sé de cierto que el amor a la vida es lo que engendra vida.
Pág. 564

Farax y muerte eran las os palabras más contrarias; ahora son una sola. Me reprocho no haberle confesado cuánto lo amaba. Me reprocho no haberlo amado más.

No se ausenta su rostro de mis ojos; no se ausenta su risa de mi oído. Hoy lo amo más que nunca. Si estuviera en mi mano, empezaría a creer en la eternidad con tal de recobrarlo.

Me ha golpeado tan e plano el filo de su muerte que juro que la mía es lo que más deseo.
Pág. 565

Para llegar a la soledad no deseada, sino impuesta, pocos atajos tan directos como el dolor. Pero qué ambigua es esa palabra; tan ambigua como hablar por separado de alma y cuerpo.
Pág. 566

Al principio, el dolor atrae un ofrecimiento mayor de compañía, más comprensión, más amabilidad. Pero, si se prolonga, desanima y hastía a los acompañantes.

Para quien no lo siente, es incomprensible e inaccesible. Él se apodera de un cuerpo y de un alma, y los envuelve, y los transporta a su lóbrego reino.

Sucede con el dolor: no se entiende hasta que uno mismo es el doliente, inhábil para aprender o entender otro idioma, o acatar otras órdenes. Y aun así, ningún dolor es el mismo para todos, ni jamás se repite.

El dolor (por eso yo me aíslo) es lo más personal que existe
Pág. 567

No me encuentro con fuerzas para implorar ayuda. Ayuda, ¿contra qué? Contra mí mismo, porque este dolor no es que sea mío, es que yo soy sólo él….
Pág. 570

La vida no es implacable; es comprensiva y misericordiosa; lo que sucede es que no la desciframos hasta después. La vida sólo exige ser vivida con ciega confianza y con gozo creciente.

Ésa es la primera y en el fondo, la única obligación de cada ser. Nadie está aquí para enriquecer la vida ¿qué vanidad es esa?, sino para gozarla.

Si pierdes la desengañada y compasiva alegría de estar vivo, es que la muerte irremediable avanza, alma adentro, por ti.
Pág. 581

La vida es sólo un cambio de sitio o de postura; también quizá, la muerte sea eso sólo.
Pág. 582

No sólo las cosas pudieron suceder de otra manera ayer, es que de verdad sucedieron de otra manera distinta a aquélla como la recordamos. Confundimos lo imaginado y lo vivido. Y es porque deseamos referir nuestra propia historia con nitidez, y nuestra historia fue nítida en muy cortas ocasiones.

La vida es, en efecto, una enrevesada continuidad de rupturas, un rumor de manos agitadas que nos dicen adiós.

Vivir no es más que estarse diciendo adiós a uno mismo, mucho más que al resto del mundo. Vivir es una soledad resonante de adioses. Tal es su única melodía: una melodía que tratamos de no oír
Pág. 601

El ser humano tiene una parte que pertenece a la indómita naturaleza, pero ¿no tiene otra en que la contradice? El amor, que en apariencia nos empuja a engendrar otra vida, ¿no mueve a los amantes a quitarse la suya en las mejores ocasiones? El náufrago que se ahoga es más grande que el mar;  porque el náufrago sabe que se muere y el mar no sabe que lo mata.

 