1ª opi del 2008! vengo a rajar de esta película que tanto me defraudó y os voy a dar razones para advertiros a los amantes del cine de terror de lo que vais a ver antes de haceros perder el tiempo aunque para hacer comparaciones no hay nada mejor que ver una película, así que vosotros sabreis...
¿Cómo hacer que triunfe la primera película de un "director" de cine?

Probablemente introducir una cara conocida ayudará a que la película sea más taquillera. Tomemos por ejemplo a Elsa Pataky: más bien famosa por su belleza ya que como actriz es pésima! Lo mismo sucede con Belén Rueda: actriz de teleseries mediocres (desde mi punto de vista) se dio a conocer a parte de por colaborar en Tele 5 durante muchos años con Emilio Aragón por su aparición en series como "Periodistas" o "Los Serrano". En 2004 llegó su oportunidad en el cine de la mano de Amenábar por el que recibió un Goya a la  mejor actriz revelación por  la película "Mar adentro", no quiero imaginar como sería la peor actriz…. Siempre me ha parecido que Belén Rueda no asimila bien el papel de madre por lo que me sorprende que un director que se estrena en el cine la escoja como protagonista!
Llega el día de mi gran chasco, hace tiempo que espero ansiosa poder ver esta película española y de terror  de la que tanto se habla. Me han dicho que da mucho miedo y yo estoy sola en casa…  No voy a resumir el argumento sino que voy a hacer mi crítica sobre la película.
La ambientación es genial: un caserío antiguo y grande  de madera pero como siempre es más de lo mismo. Como en toda película de este género más de la mitad transcurre en penumbra pero la calidad de la iluminación me hacía tener que levantar del sofá porque no veía nada. Lo que no he comprendido porque solo se ve luz en una parte de la casa, curiosamente el baño… La banda sonora tampoco acompaña mucho para una película que pretende ser de "miedo".
El papel de Belén Rueda: en mis dos intentos de ver "Mar adentro" me quedé dormida y esta vez he descubierto a una Belén Rueda muy pequeña para la gran pantalla. Es decir, ella hace de madre supuestamente y yo veo que no encaja en ese papel, le queda grande, no me resulta convincente esta recien estrenada madre que acaba de adoptar a un niño enfermo de sida y se muestre tan distante, tan fría y tan ajena a la realidad como si la historia no fuera con ella y estuviera más preocupada de la lista de la compra que de su hijo. Para mí esta mujer ya tenia poca credibilidad como madre en la serie "Los Serrano" pero en su papel en "El orfanato" tiene todavía mucha menos.
Aunque no tiene más credibilidad el que hace de padre del niño… ese hombre vive ajeno a que en esa casa son tres, no asimilan la realidad. 
La actriz  que no me cuaja  en esta película es Geraldine Chaplin en su papel de médium. Demasiada actriz para tan poca película.
¿Qué falla en sí en la película? Pues la historia no es que sea muy original ya que todo es muy similar a la película "Darkness, en la oscuridad", otra vez la típica casa encantada y poseída pero esta vez la trama es tan sosa que permanezco impasiva toda la película  pero  con el denominador común de prácticamente todas las películas de terror: la oscuridad, aunque en esta oscuridad no sucede nada. "Darkness me impactó en su momento porque conseguía intrigar al espectador incluso llegando a provocar angustia. Una película del director español Jaime Balaqueró, muy lograda. Pero "El orfanato" no te engancha, ni consigue intrigar y mucho menos dar miedo. 
A parte de la mala caracterización de los personajes hay que sumarle chorraditas varias como una tonta caída en el agua con la que Belén Rueda se romperá una pierna y tendrá que ir en silla de ruedas… cosas incomprensibles. Otra cosa que me chocó son las ojeras de la moza porque empieza la película y parece que Belén Rueda no haya dormido en años y sin embargo cuando tendría que tener más mala cara , oh, milagro! Sus ojeras son casi imperceptibles! Cuando la mujer tendría que estar más hecha polvo resulta que está más serena! Es por eso que me parece tan absurda la interpretación de Belén Rueda. Tan absurdo todo como el final... dejémoslo ahí para los que ya la hayais visto y compartais esta opinión conmigo.
Transcurre 1 hora sin que suceda nada especial y cuando termina yo me he quedado igual... Prefiero seguir la serie de "El internado" que es más emocionante y en la que he descubierto a Marta Torné como actriz y ella sí que transmite al espectador las emociones: si tiene que llorar llora, si tiene que sufrir lo vive...
Y es por esto que pienso que no porque la protagonista se llame Belén Rueda le va a poner más ganas al asunto, pienso que cualquier persona menos conocida podría haberlo hecho mejor: más creíble, más emotivo, más dramático, en fin algo que me hubiera hecho saltar del sillón.
Por favor directores españoles hagan cine español y no intenten hacer réplicas a los americanos que por historias de fantasmas no nos darán ningún oscar. Para ser merecedor de un oscar hay que tener un estilo propio y definido como por ejemplo el de mi querido y admirado Almodóvar!
Esto es una opinión personal. 