LA PELÍCULA
"Mozart descubrió su vocación a los 5 años, entonces compuso su primer minueto. Picasso descubrió su talento por lo pintura a los 9 años, Tainkerwood cogió un palo de golf bastante antes de su segundo cumpleaños, yo tenía 8 años cuando descubrí mi meta en la vida"
Con estas palabras es como Jane, la protagonista de la película nos introduce en su historia, como nos cuenta su aficción por las bodas, como se enamoró de ellas y como decide hacerse organizadora para tales eventos.
Jane va pasando de una boda en otra, en la que, curiosamente, todas le dicen lo mismo: 
¿No es precioso el vestido?

Lo bueno es que puedes cortarlo y ponertelo de nuevo.
Salta de boda en boda hasta que le llegue su momento, pero lo que hace que se realicen confesiones no esperadas es una de las últimas bodas que organiza, la que quizás le lleve a una nueva vida., tan distinta a aquella que le hace conservar 27 vestidos de dama de honor en su armario: la boda de su hermana pequeña Tess con su jefe.
MI OPINIÓN
¿Pero quien me manda a mi ponerme a ver una película de bodas?

Una comedia romántica que no está mal para pasar el rato pero que me ha parecido bastante ñoña.
De lo que más me ha gustado son las conversaciones que tiene con Kevin, un chico bastante cínico que se opone a todo en lo que ella cree.
Os dejo algún ejemplo:
¿Has estado en dos bodas en una sola noche?

....
¿No te parece ya bastante horrible una sola boda?

Siempre me han gustado las bodas.

¿Y qué te gusta más la alegria forzada, la música espantosa o la comida asquerosa?

Conocer a personas optimistas como tu

El amor es paciente, el amor es mi guia, el amor significa perder el juicio.
....
No te parece  demasiada ceremonia para algo que, siendo sincero, tiene un 50% de probabilidades de éxito.
Mmm que novedad. un hombre que no cree en el matrimonio

Solo hacia hincapié en la hipocresía de ese espectáculo

Que amable por tu parte ¿también vas por ahí diciendoles a los niños que santa claus no existe? Alguien tiene que tirar de la manta!!
FICHA TÉCNICA
Reparto
Katherine Heigl, James Marsden, Malin Akerman, Judy Greer,Edward Burns
Director
    Anne Fletcher
Productor
    Roger BirnBaum, Gary Barber, Jonathan Glickman
Duración
    01:47:00
Estreno
    viernes 29 febrero 2008
Género
    Comedia
País
    EE.UU.
Distribuidora
    20th. Century Fox


PARA VERLA
Podeis verla en peliculas yonkis, os dejo el enlace:
http://www.peliculasyonkis.com/pelicula/27-vestidos-2008/ 