Hola a todos. 
Por fin llegó el gran día. La gente esperaba expectante en sus butacas (yo incluido). La segunda parte no podía haber finalizado más emocionante (a pesar de la sensación de que la película estaba coja).  Las luces se apagaron y empezó la... ¿diversión? Bueno... eso esperaba, pero mi sensación final no fue la que deseaba... 
En un breve y posiblemente innecesario resumen, la película continúa en el punto donde la dejó la anterior. Jack Sparrow está desaparecido en el mundo tenebroso de Davy Jones, y Barbosa, Will y Elizabeth emprenden una aventura para rescatarlo. Una vez rescatado (no me digáis que os sorprende...), se preparan para afrontar una última batalla que decidirá el destino de la piratería. 
La película se desarrolla de acuerdo a lo que nos esperamos después de haber visto las anteriores: mucho humor (sobre todo con los golpes del querido Jacky) y dosis de aventuras mezcladas con un poquito de amor. 
Sin duda, bajo mi punto de vista, la película gana mucho gracias a la reincorporación de Geoffrey Rush, el cual nos ofrece una actuación impecable (como en la primera parte). Sinceramente, parece que el papel de Barbosa hubiera estado reservado para él desde que nació... Por supuesto, la actuación de Johnny Deep es extraordinaria, aunque también es lógico que no cause el efecto explosivo sobre el espectador que se levantó en la primera entrega. Otro actor muy bueno, sin duda, es el mono de Barbosa, que da toques de humor muy beneficiosos para que no decaiga mucho el ritmo de la película. 

La banda sonora es excelente, aunque se repite y no nos ofrece ninguna nueva melodía rompedora (definitivamente no es Howard Shore, el cual nos ofreció tres melodías independientes extraordinarias para cada una de las partes del Señor de los Anillos...) . Los efectos especiales también pintan muy bien en pantalla, y hay juegos de cámara muy bien conseguidos.  
A pesar de estas cualidades, la película carece de muchas otras que, para mí al menos, la hacen caer muy por debajo del nivel que exigía esta tercera entrega. Si realmente querían cerrar el argumento (como dijeron que harían) y dejarlo todo bien atado, han fracasado estrepitosamente (aunque también es cierto que se oyen rumores de una cuarta entrega). Me dispongo ahora a enumerar los defectos que he observado:
* La historia de Will y Elizabeth se hace muy repetitiva. Uno acaba harto de tantas dudas y tantas tonterías, y los guionistas no le han dado ningún vuelco interesante.
* Los chistes de Jack están muy bien, pero salvo un par de novedades, no presentan nada novedoso. Ya sé que hacer humor no es fácil (de hecho, hacer una buena comedia sólo ha estado al alcance de muy pocos directores en la historia del cine, como Billy Wilder...), pero por ser una tercera parte, podrían haber exprimido de una forma más óptima esta faceta. 
* Hay TAAAAAAAAAAAAAANTOS cambios de bando que al final acabas perdiéndote. Ya se sabe que los piratas no son fiables... y esta vez han querido mostrárnoslo con todo lujo de detalles... Esto hace caer el ritmo y puede desconcentrar al espectador del argumento en algunos momentos.
* Se introduce (o se intenta introducir) una historia de amor que ya se rozó en la segunda parte entre Davy Jones y una mujer (que no desvelaré quién es). Sin embargo, no hay tiempo para desarrollarla y hacer que realmente cautive al espectador. Si se hubiera planteado bien, podría haber sido un acierto por parte de los guionistas, pero lamentablemente, no ha sido así.
En fin, estas son por encima las razones que han terminado por conseguir que saliese decepcionado del cine. 
Ahora, como en las dos opiniones anteriores, intentaré dar una visión particular de cada tipo de espectador de la película. Gracias a una compi de ciao, voy a añadir una nueva categoría de espectador.
- Espectador entretenido: es aquel que va al cine a pasar un rato ameno con los amigos o la pareja.
       **** PODRÍA: la película tiene efectos especiales, ritmo y, además, concluye una saga que todos estábamos deseando ver cómo acababa. No obstante, he encontrado a gente que, incluso yendo con esa actitud, la película no le ha convencido. Por ello pongo el PODRíA, aunque podéis tomarlo como un PODRÍA tirando a SÍ...
- Espectador exigente: aquella persona que no se gasta dinero para ver cualquier cosa, y espera ver una película técnicamente aceptable en todos los sentidos.
**** NO: la película está muy bien a nivel de efectos especiales y música. Pero ni el argumento está muy trabajado, ni se ofrecen alicientes nuevos respecto a las dos entregas anteriores.
- Espectador crítico: persona que admira los clásicos de Chaplin, los hermanos Marx, Billy Wilder... y generalmente no ansía ver películas muy comerciales... 
**** NO: la película ofrece un entretenimiento muy basado en los grandes efectos técnicos y en ser la secuela de una saga muy querida. No aporta nada nuevo ni rompedor... y no quedará en las memorias de los grandes éxitos imprescindibles. 
- Espectador con niños: aquella persona que va acompañada por niños pequeños.
**** PODRÍA: todo depende de la edad de los niños. Desde luego, muy pequeñitos, más que gustarles, podría asustarles. Si son más mayorcitos, entre ocho y once años, sí le gustará casi seguro. 
En resumen, si yo hubiera leído mi opinión antes de ir a verla, hubiera hecho caso omiso, pues es una saga que estás deseando ver concluir para comprobar cómo termina todo. Por tanto, no quiero quitar la ilusión a todo aquel que esté deseando verla. Sin embargo, nada más sea un poquito exigente, el espectador va a percibir una carencia de profundidad y originalidad que lo va a decepcionar irremisiblemente... Pero bueno, siempre nos quedará la memoria de Jack Sparrow...
Saludos a todos :-)   
