Bueno, llevo un tiempo lanzandome a escribir opiniones sobre productos cósmeticos, que, como sabeís quienes me leeís son los que más me gustan, pero a veces tb me gusta alternar, así que he decidido escribir hoy sobre una opi, y he eleguido esta.
Esta película, Juno, tuvo bastante repercusión, estupendas críticas, y hasta el reseñable  honor de ser galarnonada con un Oscar.
No fueron estos los motivos que me llevaron a verla, de  hecho, no tuve ninguna motivación especial, simplemente la ví por casa, en un momento de esos en que  trasgredo de ver pelis de mis géneros preferidos, y decidí ponermela.
No sabía nada sobre esta película, pero mi idea sobre ella era la de una comedia divertida.
Juno (que,a todo esto y como curiosidad es el nombre de la diosa de la maternidad en mitología romana) tiene como punto de partida y base de la pelicula a una adolescente que se queda embarazada.
A través de este hecho , vemos las reacciones de ella misma ante tal noticia, y como le afecta en su vida personal y con laspersonas más cercanas: su familia, el padre de criatura, y su mejor amiga.
Al decidirlo dar en adopción al nacer, ella misma decide poner un anuncio y entrevistar a los posibles padres. La elección de sus candidados ideales, nos hacen conocer a los mismos.
Y ya está, no tiene más misterio.. Bueno, el tema no está tratado como drama, ni tampoco con la hilaridad que yo pensaba..

El principal ingrediente supuestamente  sorpresivo en esta película, es el personaje  princioal Juno, que se nos presenta como una chica descarada, atípica, con un humor ácido y una ( al menos eso quieren dar a entender en la película) madurez impropia.
Es ella misma la que maneja la situación, haciendonos ver que su sentido común está por encima de la mayoría de personas de su entorno, incluyendo sus padres, y hasta los  futuros padres adoptantes.
Digamos que la pelicula más que nada es sobre relaciones personales. Se supone que los dialogos tienen mucha chispa y son refrescantemente divertidos, pero de echo y a mi no me lo parecieron, vamos que  dista mucho de una pelicula divertida d eesa que te ties, más bien me pareció un intento no logrado.
Así que no le veo mucho sentido, no sé, el personaje principal no lo veo tan carismatico como para ser reseñable, la pelicula no la veo divertida, y.. bueno es que.. la veo muy.. vacia. 

No sé que sentido o lectura se le saca, quizás la ironia de que Juno , quien, supuestamente deberia ser la adolescente irresponsable, sea finalmente una tia supermadura, incluso más que el futuro aspirante a padre? 

A mí, no me parece motivo suficiente como para salvar la pelicula.
Asi que me parece, no mala, sino una pelicula vacia, aunque claro, a lo mejor estoy equivocada, mira, que le dieron el premio al mejor guión original.. aunque  para mí, siniquiera esto es un aval, habida cuenta de la calidad de la industria cinematografica  de Hollywood en los últimos tiempos..
En todo caso, esta es mi impresión de la película y así lo cuento.
Lo más reseñable, quizás mencionar la vuelta al ruedo de las camaras, de Jason Bateman, en otro tiempo idolo juvenil ochentero, y la interpretación de Ellen Page, actualmente, una de las actrices jovenes más prometedoras, a quien este papel se le queda corto.

Veanla ustedes en Hard Candy o An American Crimen para disfrutarla más y mejor. 
