Esta película como todos os podreis imaginar por el título está basada en los tristes hechos reales que acontecieron el Día 11 de septiembre de 2001 wn el que dos aviones de pasajeros se estrellaron contra las torres gemelas del complejo World Trade Center de Nueva York. 

Ahi es donde aparecen dos policías, el sargento John McLoughlin (Nicolas Cage) y Will Jimeno (Michael Peña) intentan ayudar a la gente en la zona afectada... y a partir de ahí empieza toda la trama.

En verdad que la película me decepcionó bastante aunque  no tenía demasiadas esperanzas en la visión del 11-S de Oliver Stone. Tal vez el bombo y platillo que se le había dado en el adelanto en forma de mega trailer en el festival de Cannes podía invitar a la esperanza.

Que recuerde Oliver Stone sólo tiene una película merecedora de halagos y Oscars llamada "Platoon"; y otras tres bastante interesantes y más que decentes que son "J.F.K.: caso abierto", "The doors" y "Wall Street".
"Word Trade Center" funciona durante la primera media hora en la presentación de los personajes, con la sombra del primer avión en el edificio y cruzando Nueva York, recreando la tensión previa al impacto de los aviones y con la llegada de los protagonistas a los torres gemelas.

Pero Oliver Stone rompe el punto de vista de los policías, como se hunden las torres gemelas, para transformar la película en un telefilme de emociones baratas. Para iniciar un viaje a los infiernos del género de catástrofes en forma de drama coral y ridículo: momentos sensibleros y ralentís para aburrir al personal.
Similar a "Brigada 49", otra película post 11-S que no retrataba el tema directamente, pero que se encontraba emparentada con ese sacrificio y valentía, encaminada a la lágrima fácil, que tanto gusta a los americanos, aunque es bastante mejor que la aquí se está relatando.
"Word Trade Center" contiene una secuencia bochornosa. Me refiero a la de la iglesia y toda la historia del marine. Posiblemente una de las cumbres del patriotismo más ignominioso y rastrero visto en años.

No se puede desperdiciar de esa manera una historia que puede dar tanto de sí y que se tira por la borda en la absurda obsesión de anteponer unos heroes frente a lo que realmente pasó con las víctimas, su sufrimiento, sus últimos pensamientos... 

El señor Stone esperó cinco años para tratar un tema tan delicado como el del 11-S.  A mi entender, le ha venido muy muy grande. 

La película es irrealista, muy suave... muy inoportuna. Intuyo que a muchos familiares que perdieron a alguien ese día no les habra hecho mucha gracia ver la parte bonita de un día en el que no existe parte bonita. ¿Qué hay del desconcierto Sr.Stone?, ¿Dónde esta la sangre?, ¿Y las lágrimas?... Bueno no pasa nada mientras Jesucristo se presente con una botellita de agua bajo el brazo...

Lo que más resalta de la película es su insultante americanismo (el ideal de familia feliz americano antes del accidente) y la inevitable decadencia de nuestro querido Nicolas Cage que sólo le recuerdo un papel medio decente en "Leaving Las Vegas".

En lo que a mi respecta una película que trate sobre el 11-S, 11-M o 7-J, ha de ser dura y realista, sin final feliz por favor, ya que en esos dias no hubo final feliz para nadie. Que nadie intente sacar humanidad de donde no la hay. 

Aquello fue una masacre, una barbarie, murieron cientos de personas y no sólo eso allí se quedó mucho más que las víctimas y sino que le pregunten a todas las familias rotas por la sinrazón del terrorismo fanático y cruel sea de la índole que sea.
Es un ridículo intento del director  de tratar un tema que aún afecta duramente sensibilidades en los estados unidos y en el mundo entero. Llega a resultar despreciable que se trate de esa manera tan sensibloide y con esa exagerada vehemencia lacrimógena a la historia.

 Además de todo esto es interminable, Stone tiene poco o nada que contar, aparte de la constante búsqueda de la lágrima fácil. Esos aires de telefilm tampoco ayudan nada, además la película no arroja una visión clara de lo sucedido aparte del heroismo barato, ni resulta nada emocionante ni sensible hacía el dolor de las victimas, todo lo contrario de lo que pretendía.Peor no se puede hacer.

La cosa no empieza mal, se estrellan los aviones, asisten los polis y los bomberos y todo eso, pero cuando se derrumban las torres empiezan las memeces sensibleras y patrióticas. La sensiblería corre a cargo de las valientes esposas de los dos protagonistas (Cage y Peña), dos polis que quedan sepultados tras derrumbarse las torres,  ya os podeis  imaginar de qué va la cosa (recuerdos de familia, mantener la calma porque están los hijos, etc.). Y ahí es donde aparece el marinerito para dar rienda suelta al infumable patriotismo y   colarse ( nadie sabe a santo de qué) en el desastre y salvar vidas.

 Lo de ayudar lo veo bien pero es que el tío cree algo así como que es su misión divina. Para colmo la persona real en la que se basa este personaje, volvió a enrolarse en el ejército y fue a Iraq a extender la suprema verdad americana .

Y ahí tenemos a Nicolas y a Michael sepultados. No creo que hayan currado menos en toda su vida. Están ahí tumbados y diciendo esas cosas que todos decimos cuando nos cae encima una torre gemela o dos. No se ve mucha cosa, para colmo en mi televisor se veía el reflejo de la luz de la calle y no veía casi nada de nada.

Y al final, el ya citado final inoportuno para los dos polis, dedicatoria a los caídos y en especial al grupo de polis de la unidad portuaria, etc, etc.

En fin lo dicho ¿en qué pensaba el  Sr.Stone?

Película mala, abburrida y lenta para desesperar.
Más datos:

TITULO ORIGINAL  	World Trade Center

AÑO 	2006 	

DURACIÓN 	125 min. 	 

PAÍS 	Estados Unidos

DIRECTOR 	Oliver Stone

GUIÓN 	Andrea Berloff (Historia: John McLoughlin, Donna McLoughlin, William Jimeno, Allison Jimeno)

MÚSICA 	Craig Armstrong

FOTOGRAFÍA 	Seamus McGarvey 
