Esta noche he ido a ver el último Batman, el Caballero Oscuro, escamado por las malas críticas de algunos y por las buenas de otros, y lo cierto es que me ha decepcionado, esperaba bastante más del director Christopher Notan después de la estupenda Batman Begins, en mi opinión, la mejor película de superhéroes desde aquel mágico y entrañable Superman que marcó una época. 
Sin embargo me he encontrado un Batman desaparecido, hay hasta tres personajes que les hacen sombra durante la película, ¡Tres! - Jóker, el Fiscal Dent y el teniente Gordon-. Y no puede ser bueno que el héroe sea tan sosaina y pase tan desapercibido. Además me llegué a aburrir durante las dos horas y media de su desmedido metraje, señal nada positiva. Podría decirse que sólo la magistral interpretación del mejor Jóker de la historia, encarnado por el personaje que interpreta Heath Ledger hace que la película se salve, que sea magnética mientras Ledger está en pantalla, que fascine cuando el habla entrecortada del payaso se dirige teatralmente a los matones y a sus víctimas. Sin Ledger esta película sería un fiasco, y con él se va a convertir en una de las más taquilleras de la historia. 

¿POR QUÉ NO ACABA DE FUNCIONAR LA PELI ?
Batman siempre me ha resultado simpático por sus características de superhéroe sin poderes, que basa su fuerza en el entrenamiento y en toda una serie de artilugios modernos. Como ya conocemos los orígenes del héroe después de ver la primera parte, Batman BEGINS, el director decide lanzarse directamente a la acción, desde el minuto uno, para luego ofrecernos lo mismo una y otra vez, con algunas salvedades.
-GOTHAM CITY es claramente Chicago, ya lo había dicho Bedizu en su genial opinión, la primer sobre esta película, como casi siempre. Toda la oscuridad del cómic y de las pelis de Burton, todo ese ambiente gótico, decadente y oscuro, se pierde al hacer de Gotham una ciudad americana más, reconocible enseguida. Las persecuciones, el tráfico, las calles, son todas en la ciudad de los rascacielos- la primera ciudad del mundo en tenerlos-. La ambientación es pobre, tanto en trajes como en localizaciones, sólo las oficinas de Wayne ofrecen algo de luz, pero para ser desaprovechadas.
-BATMAN ES UN SOSO. Sí, Christian Bale, que tan bien lo hizo en la primera, es aquí un secundón más, un sosaina que no engancha ni transmite. ¿Dónde está la lucha interna del personaje, sus dudas y remordimientos? Su interacción con el resto de personajes es totalmente plana, de peli de Antena 3 al mediodía. Su voz de Batman da grima, al menos en la versión doblada.
-LA CHICA NO CONVENCE A NADIE. Maggie Gyllenhaal es la protagonista femenina, se supone que tiene que ser el amor de juventud de Batman, la Rachel por la que se pelean el fiscal Dent y Bruce Wayne, pero parece que han escogido una segunda Lois Lane, por lo de fea, sin su rareza. Durante la película resulta anodina y poco creíble, no se llega a entender la admiración de todos por ella, supongo que debió pensarse en otra para ocupar ese papel y luego se quedaron con ella. Un desastre de cásting.
-LA ACCIÓN ES RAMPLONA Y PREVISIBLE. Creo que los efectos especiales están lo suficientemente avanzados para que no tengamos que ver unas peleas y persecuciones que parecen sacadas de la serie de televisión de Batman, sí, aquella en la que se veían cartelitos con los porrazos. Aquí no se han gastado un duro en elementos novedosos y si lo han hecho no se nota. El Batman está acartonado, su truco de salir de las sombras es de cachondeo y las escenas de acción provocan más sueño que los diálogos.

¿QUÉ ES LO BUENO DE ESTA PELÍCULA?
- Básicamente Heath Ledger, el JÓKER es el centro de todo, de hecho la podrían haber llamado Jóker en vez de Batman, pues es una película construida en torno a Ledger, a su interpretación prodigiosa, sus gestos, sus ojos llenos de locura e inteligencia, su habla desastrada y juguetona. Hay que señalar el excepcional doblaje, he oído la versión original y es de la misma categoría que el fantástico doblaje al castellano del Jóker. La muerte del actor ha servido para hacer caja, aunque parezca duro, en una sociedad que idolatra a los que mueren jóvenes, el legado de Ledger quedará para siempre asociado a una cara marcada con una falsa sonrisa, con ese maquillaje imperfecto y esos pelos desordenados, mucho más inquietante que el personaje que encarnó Jack Nicholson en su día.
-El FISCAL DENT. Es el caballero blanco de la película, el personaje que lucha contra la corrupción. La interpretación de Aaron Eckhart es muy sólida, todo lo sólida que puede ser una actuación en la que nadie, salvo Ledger y Gary Oldman están a su altura. La improbable pareja con Rachel chirría por todos lados y pide a gritos una Jennifer Connelly que pueda inspirar lástima e instinto de protección.

OTROS DETALLES
Los secundarios están bien pero desaprovechados, Morgan Freeman y Michael Caine podían hacer sus papeles sin haberse leído el guión, pues hacen de ellos mismos. Gary Oldman está muy creíble en su papel de teniente Gordon, un papel que le hace más protagonista que el mismo Batman. El resto, mafiosos y policías, están correctos, sin brillar demasiado.
La música es casi imperceptible, lo cual es un error en una película de acción como esta, es difícil crear una melodía mítica como la de Superman o Star Wars, pero al menos hay que intentarlo, y no lo han hecho.
Por supuesto el final es abierto, quedando la posibilidad de nuevos capítulos a la saga, pero me temo que sin Ledger la continuación será tan penosa como aquel Batman de Schwarzenegger, Jim Carrey y Uma Thurman, tedioso y horroroso.
CONCLUSIÓN
En mi opinión la película sólo merece la pena por ver a Ledger y su Jóker, por disfrutar de un actorazo en estado de gracia antes de su muerte. Lo demás es artificio, pobres ideas e interpretaciones planas, muy lejanas del espíritu del personaje, aquel hombre murciélago atormentado con el crimen y su poder. En vez de el Caballero Oscuro, que da el título a este capítulo, Batman aparece como el Caballero Gris, soso y aburrido.
Ahora id a leer la opinión de Bedizu, que es mucho mejor que ver la película. 