¡¡Hola a todos/as!!

Hoy voy a hablaros de una película que vi hace unos días: "Los Simpson, la película", que se acaba de estrenar y supongo que los que seáis muy fans de esta serie de televisión ya la habréis ido a ver. 
Yo tengo que reconocer que me encantan los Simpson. He visto los capítulos de la serie mil veces, no me importa que sean repetidos, porque cada vez que los veo descubro algo más, algún guiño hacia el espectador que te saca una sonrisa. Para mí es la mejor serie de dibujos animados que hay, así que no me podía perder su estreno en la gran pantalla :)
Os podéis imaginar como estaba la sala del cine… Llena hasta los topes, y a pesar de que yo prefiero que la sala esté más vacía porque así el ambiente es más tranquilo, puedo decir que pasé un buen rato viendo la película, con las risas de fondo del público presentes en todo momento. 
Y después de esta introducción, paso a comentaros los puntos que más destaco de la película. 

PERSONAJES
Creo que la mayoría los conocemos de sobra, pero no está de más hacer un repasillo de los protagonistas y comentar un poco los nuevos personajes que aparecen en la película. 
- Homer: el cabeza de familia. Un hombre barrigudo, adicto a la cerveza y a los donuts, sin muchas luces y muy torpe con todo lo que hace. 
- Marge: es la mujer de Homer. Al principio realmente te sorprende que estén casados, pues son tan diferentes el uno del otro… Pero es que Homer tiene buen fondo a pesar de los numerosos estropicios que causa. Y a lo que iba, Marge es una ama de casa muy responsable e inteligente, decidida, que siempre sabe cómo actuar y lo da todo por sus hijos y su irresponsable marido.
- Bart: el hijo mayor, que ha salido a su padre. Es un niño muy travieso, siempre está haciendo trastadas. Junto con Homer, son los dos grandes protagonistas de la serie.
- Lisa: al contrario que su hermano Bart, Lisa se parece más a su madre que a su padre. Es una niña muy inteligente para la edad que tiene, responsable y concienciada con el medio ambiente. A menudo se siente incomprendida por sus familiares, y es que éstos poco tienen que ver con ella.
- Maggie: el bebé Simpson, siempre con su chupete. Sólo la hemos escuchado hablar en un capítulo pero a veces sus acciones son providenciales, y en el caso de esta película, Maggie también ayudará mucho a los suyos.


Algo que me ha gustado de la película es que aparecen todos los personajes, o casi todos, aunque sólo sea en una imagen global de todos los habitantes del pueblo. A destacar el papel del abuelo; el de Nelson y Milhouse en su línea que no podían faltar; el del señor Burns y Smither, que aunque esta vez son algo muy secundario están ahí, etc. 
Entre los personajes nuevos que aparecen en la película, destaco al presidente de la EPA (Empresa de Protección Ambiental, o algo así) y al nuevo amigo de Lisa. El presidente es un hombre ambicioso que sólo mira por sus intereses y le importan poco los valores humanos. El amigo de Lisa es un muchacho de su edad con aficiones muy parecidas a las de ella: también se preocupa por la naturaleza, toca instrumentos, es listo, etc. Ya os podéis imaginar el tipo de relación que surge entre ambos.
En la serie de los Simpson también hay un espacio para los animales. De hecho, la familia tiene dos mascotas: un perro y un gato. En la película se añade otra mascota, que es nada menos que… ¡Un cerdo! Al que Homer educará a su manera, por supuesto, jeje. 
Otra característica curiosa que hace que la serie llame la atención son las apariciones estelares de personajes famosos, esto es, famosos que salen en la serie en forma de un dibujo Simpson. En la película no podía faltar un guiño de este tipo, y ya nada más comenzar, tenemos a la banda Green Day tocando. Más adelante también aparece Arnold Schwarzenegger, al que no dejan muy bien por cierto jeje. 

ARGUMENTO
Si leéis el argumento en cualquier página donde se informe sobre la película pensaréis que es como cualquier capítulo de la serie: Homer, acompañado de su nueva mascota (un cerdo), causa un desastre y se ve obligado a solucionarlo. Un desastre hecho por Homer, ¿qué novedad, no? Bueno, os cuento algunas cosillas más sobre lo que pasa en la película. 
Todo comienza cuando el abuelo tiene una "iluminación" en la iglesia y le da un ataque que le hace decir cosas aparentemente sin sentido. Sin embargo, Marge no se queda tranquila e intenta averiguar el significado de estas palabras…
En las siguientes escenas tenemos a Homer y a Bart, con una especie de apuesta que Bart pierde. Como consecuencia, Bart se ve obligado a pasear desnudo por Springfield, a pesar de la vergüenza que siente y de las conclusiones que esto puede tener para él. Aun así, lo hace, y es una de las partes con las que más risas se escuchan. 
Por otro lado, Lisa y su nuevo amigo consiguen convencer al alcalde de Springfield de que el lago está muy contaminado y es necesario vigilar y poner algún tipo de protección para que nadie tire la basura allí. 
Más adelante, Homer adopta un cerdito al que pondrá diferentes nombres (desde Spider-Cerdo a Potter-Potter). Es un cerdo peculiar, sabe imitar a Marge, que no está muy contenta con la presencia del nuevo inquilino, e incluso al mismo Homer, que lo trata como si de un hijo se tratase. Pero por culpa del cerdo y de su propia irresponsabilidad, Homer hace algo que destroza aún más el lago de Springfield y tienen que aislar la ciudad… 
Todo Springfield está muy disgustado con Homer, e incluso intentan matarlo. La familia Simpson logra escapar de la cúpula que le han puesto a la ciudad, pero más tarde otras circunstancias les harán volver… 
Mientras ocurre todo esto, y a raíz del incidente del principio, Bart no se siente querido por su padre y empieza a relacionarse más con su vecino Flanders. Incluso llega a desear que su padre fuese él.
Y a todo esto, no olvidemos a Maggie, que tiene sus minutos de gloria como buena Simpson que es.
Y ya no os cuento más, por si os animáis a ver la película ;) 

SIMPSON EN ESTADO PURO
Cuando hablamos de los Simpson, hablamos de algo más que una simple serie de televisión o una película con su argumento y los personajes. Los que somos seguidores de la familia amarilla más conocida sabemos que en los Simpson hay algo más que los hace peculiares: sus toques de ingenio, humor, guiños hacia el espectador, críticas muy sutiles, referencias a hechos/personajes populares… Lo podéis llamar como queráis, espero que sepáis a qué me refiero. 
Es este ingenio el que hace que muchos no aborrezcamos la serie. Porque, por mucha atención que le prestes a un capítulo, siempre, y repito, siempre, se te pasa alguno de estos detalles. Por ello cada vez que los ves de nuevo vas descubriendo algún detalle más, por pequeño que sea. 
Ya podéis suponer, que si he empezado este apartado es porque en la película se pueden ver muchos guiños al más puro estilo Simpson. Os comento algunos, los que más me han llamado la atención, pero seguro que si veis la película os daréis cuenta de muchos más. He de decir que la mayoría de los que os comento aparecen al principio de la película, así que tampoco os estoy revelando detalles esenciales, si veis la película tendréis tiempo de sobra para descubrir más cosillas por vosotros/as mismos/as ;)
Para empezar, me ha encantado la primera escena que se ve, cuando todavía no ha empezado lo que es la película en sí. Se ve una sala de cine, con Homer protestando y dando el cante (para variar), mientras la película muestra escenas de la serie favorita de los Simpson, Rasca y Pica. Homer se queja porque ha tenido que pagar por algo que puede ver gratis en la tele… Y señala directamente al público, a nosotros, porque de hecho es lo que estamos haciendo. Me parece una escena inteligente, muy curiosa, porque habrá gente que al acabar la película sí que se habrá sentido como Homer, decepcionada por haber pagado por algo que ve gratis cada día. Pero ese no ha sido mi caso. 
Otra referencia a una situación con la que nos solemos encontrar cuando se estrena una película se ve en una escena muy típica de los Simpson. ¿Sabéis cuando suena la sintonía que da entrada a la serie? Hay un momento en que aparece Bart castigado en el colegio, escribiendo en la pizarra algo diferente en cada ocasión. ¿Sabéis qué es lo que escribe esta vez? "No descargaré esta película ilegalmente", o algo por el estilo. Muy bueno, ¡sí señor! Pocos directores se atreverían a dejar caer algo así en su propia obra. 
Y seguimos con referencias a películas, sin duda porque se tenía que hacer algo especial para celebrar esta nueva llegada de los Simpson al cine. Ya nada más empezar la película, tenemos una representación de una escena de Titanic. Se trata del momento en que los músicos del barco saben lo que está ocurriendo y uno de ellos dice la famosa frase "compañeros, fue un placer tocar con vosotros", y a continuación siguen tocando hasta el final. Por supuesto que, en la película de los Simpson, esta escena está hecha con humor que dista mucho del dramatismo de su filme original. 
El cerdo, la mascota de Homer, es la causa de una gran parte de las risas que causa la película. Y algo muy original de este cerdo son los nombres que le pone Homer que, como no, también hacen referencia a películas conocidas por todos. Creo que el nombre de "Spider-Cerdo" ya se ha quedado como un momento clave de esta película jeje (porque además va acompañado de la imagen del pobre animal que intenta trepar por las paredes y el techo). Después, Homer decide darle otro aire al animal. Le cambia el peinado, le pone gafas, y es… ¡Potter-Potter! Muy curioso también aunque el momento Spider-Cerdo es inigualable creo yo jeje. Ya veis que son nombres muy evidentes, y aunque no hayáis visto ambas películas (Spiderman y Harry Potter) os daréis cuenta de que se trata de éstas por su gran popularidad. De hecho, yo no soy una gran cinéfila, pero me lo pasé muy bien con todos los guiños a otras películas que se hacen. 

SITUACIONES ÚNICAS
No sé exactamente qué nombre ponerle a este apartado, porque las acciones de las que os hablaré, precisamente únicas, únicas en toda la historia de los Simpson no lo son… Pero sí que son bastante importantes, decisivas, atípicas también, por decirlo de alguna manera. Y es que, en una película que no llega a la hora y media, además del argumento del cerdo y el lago, ¡tenemos mucho más!
En primer lugar, Bart, el niño que siempre se ha llevado bien con su padre, el gamberro que siempre ha detestado a Flanders y su familia, el que en las anticipaciones al futuro aparece en una forma física (y psíquica) muy similar a Homer… Bien, este Bart que conocemos todos, llega a cuestionarse a fondo el papel de Homer como padre. Cuando éste le obliga a cumplir con su pena al perder la apuesta y tiene que salir desnudo a la calle, Bart reflexiona y deja de sentir esa devoción por su padre. Y mientras vemos a un Bart triste y decaído (algo bastante inusual en Bart), Flanders, el vecino religioso y modélico, se mete por el medio y cuida de él como un padre. Bart llega a desear que Flanders sea su padre y no Homer, con eso lo digo todo. 
En segundo lugar, Lisa y su amigo, ese niño que se parece tanto a ella. No es la primera vez que Lisa hace un amigo "especial" y que el pobre Milhouse está triste por ello, pero sí que es cierto que en esta ocasión todo parece que va más en serio, de hecho al final se da a entender que este personaje podría continuar en la vida de Lisa. 
En tercer lugar, Marge y Homer pasan por momentos críticos en su relación de pareja. El hecho de que tengan puntos de vista diferentes respecto a lo ocurrido en Springfield los va alejando, hasta el punto de que uno de ellos se plantea seriamente largarse y abandonar al otro. ¿Os imagináis cómo seguiría la serie si Marge y Homer dejaran de ser un matrimonio?
Finalmente, también hay que destacar que ante la amenaza que vive Springfield la familia la familia viaja a Alaska para quedarse a vivir allí… En un principio. Y repito la misma pregunta que antes, ¿cómo serían los Simpson si la serie se trasladase a Alaska y nos alejáramos de Springfield? No sería lo mismo, no hay duda. Por eso todas estas situaciones me parecen piezas clave de la película.
Bien, lo cierto es que el final de todas estas situaciones que os he comentado es bastante previsible en todos los casos, pero aun así, merece la pena ver la película para ver el desarrollo de todas estas historias, porque de verdad que son interesantes y entretenidas, y por supuesto nos arrancan unas cuantas risas. 

PÁGINA WEB
Las películas más exitosas o con más fama suelen sacar su propia página web. Y los Simpson no iban a ser una excepción, así que le he dado un vistazo a www.simpsonsmovie.com y os recomiendo que os paséis por ahí si os apetece pasar el rato. 
Entre las diferentes actividades relacionadas con la película que podemos encontrar aquí, destaca el espacio para crear un avatar personalizado con nuestra imagen en Simpson. Es algo que se está extendiendo bastante por foros y otras comunidades, y es cuanto menos curioso ver cómo seríamos en amarillo y con los rasgos de esta familia. 
En la página web no podían faltar los juegos. Destaco uno, el de la rueda de la muerte, que es una atracción de feria que aparece en la película y que al final tiene un papel decisivo. 
También tenéis la posibilidad de realizar un tour por Springfield y conocer todos los rincones de esta ciudad. Desde la taberna de Moe al badulaque de Apu, pasando por el ayuntamiento y la propia casa de la familia Simpson, entre otros. 
Si vais haciendo clic en las imágenes que aparecen en cada escena de este tour descubriréis más cosillas, como la posibilidad de descargar iconos, fondos de pantalla, etc. 
En general, la página web no desmerece de la película y está muy bien hecha. Se carga bastante rápido y es fácil navegar por ella. Es de un gran atractivo visual, con mucho colorido, y las imágenes son totalmente fieles a las que vemos por la tele. 

FICHA TÉCNICA
Os dejo la ficha técnica por si a alguien le interesa alguno de estos datos:
Dirección: David Silverman. 
Producción: James L. Brooks, Matt Groening, Al Jean, Mike Scully, Richard Sakai.
Guión: Matt Groening, James L. Brooks, Al Jean, Mike Scully, Ian Maxtone-Graham, George Meyer, David Mirkin, Mike Reiss, Matt Selman, John Swartzwelder, Jon Vitti.
Música: Hans Zimmer, David A. Stewart (canciones), Danny Elfman (tema principal).
País: Estados Unidos 
Año: 2007 
Género: Animación, Comedia 
Duración: 1 hora, 26 minutos y 54 segundos.

CONCLUSIÓN
La película me ha gustado, pero tampoco me parece un filme indispensable. Si tuviera que darle una puntuación, le daría un 8. Buena nota, sí, pero sin llegar al excelente. Todo el argumento, las situaciones y los detalles que os he explicado me han parecido muy buenos, pero no han llegado a entusiasmarme.
Hay gente seguidora de los Simpson que esperaba mucho de esta película y se ha llevado una decepción porque es "como un capítulo largo". Yo no la calificaría así. En un capítulo normal hay tiempo para que suceda una acción importante, y siempre hay personajes de la familia que quedan en un segundo lugar y tienen que dejar su protagonismo para otra ocasión. En la película, en cambio, hay tiempo de sobra para todos, y además suceden una serie de acciones decisivas para el desarrollo de la película. Hay mucho más contenido, la película no se limita a una sola historia, aquí suceden varias cosas a la vez y al final tienes que ir atando cabos porque hay algo que une a todas ellas, incluso el más mínimo detalle a priori tiene relación con los hechos decisivos. 
Algo que vuelvo a destacar de la película de los Simpson porque me ha encantado y me ha parecido de una gran originalidad son las múltiples referencias a otras películas. Es cierto que en los capítulos de la serie de vez en cuando también aparecen personajes famosos y cosas así, pero en el filme se juntan muchos detalles de este tipo que hacen que sea una película muy ingeniosa. 
En definitiva, cambio la definición de "como un capítulo largo" por la de "como un capítulo pero a lo grande". Sí, esta última me parece mucho más acertada. De un capítulo tiene a los Simpson y el resto de personajes de Springfield (quitando a los nuevos), y la esencia Simpson, por así decirlo. Y "a lo grande" porque en la película se juntan y se mezclan muchas historias, guiños, apariciones estelares y situaciones atípicas que no tendrían cabida en un solo capítulo. Y todas ellas, por supuesto, mezcladas y bien relacionadas entre ellas, no una detrás de la otra como si realmente fuese "un capítulo largo". 
A pesar de que no le doy un diez porque le falta ese algo que tienen las películas preferidas, el filme no me ha decepcionado en absoluto, y eso que era un tanto escéptica y tenía cierto miedo a que mis queridos Simpson perdieran en su aparición en la pantalla grande. Pero no ha sido así. 
Respecto a los efectos especiales que siempre destacan cuando se habla de una película vista en el cine, bueno, los Simpson son dibujos animados, todos ellos son animación ya. Pero sí que hay escenas que están muy bien para verlas en el cine. Como la escena de entrada, cuando Homer nos señala con el dedo, también cuando Homer sube a la atracción de feria que da vueltas y vueltas, etc. Aun así, si la veis en casa tampoco os perderéis nada especial. 
En fin, a mí sí que me ha gustado, y os la recomiendo, por supuesto. Pasar un rato de Simpson apetece y sienta bien jeje. 

Saludos y gracias por vuestras lecturas y valoraciones.

P.D. Es algo a lo que ya nos tendríamos que haber acostumbrado porque muchas películas lo hacen, pero no está de más que os lo recuerde en este caso. Cuando se acabe la película y aparezcan los créditos, ¡tranquilos! Seguid sentados, no tengáis prisa jaja. Que los personajes vuelven a salir, incluso más de una vez. 

  







