a tod@s. Hoy me gustaría hacer una opinión de la última película que vi en el cine, y que es Shrek Tercero.


 VAMOS A HACER UN POCO DE MEMORIA 
Voy a hacer un pequeño resumen de lo ocurrido en las dos primeras películas de Shrek, para así no perdernos en ningún momento.
Shrek es un ogro que vive solo en su querida ciénaga. Pero de repente su ciénaga se verá invadida con los personajes fantásticos de otros cuentos, ya que el Lord Farquad los destierra. Con el mal humor que se gasta Shrek, decide ir a ver al Lord, para que quite a todos los personajes, ya que sigue queriendo vivir solo. Como no sabe muy bien donde vive el Lord, pues lo acompaña Asno, un burro charlatán que acaba de conocer. 
Cuando el Lord ve a Shrek, pues hace un trato con él: hará desaparecer todos los personajes si va rescatar a una princesa que vive en la más alta torre del castillo más lejano. El plan del Lord es casarse con la princesa para convertirse en rey.
Shrek va a rescatar a la princesa con Asno. En el castillo se tienen que enfrentar a una Dragona, que es la que custodia el castillo. Pero la Dragona se enamora de Asno, por lo que no es muy difícil que Shrek acabe rescatando la princesa Fiona.
El camino de vuelta al hogar del Lord, Asno descubre el secreto de Fiona: durante el día es una preciosa princesa, pero cuando se pone el sol se convierte en una ogra. Se supone que cuando reciba su primer beso se convertirá siempre en princesa. Y además, Fiona se está enamorando de Shrek. Pero al final no se lo confiesa y decide casarse con el Lord.
Shrek también está enamorado de Fiona, pero cree que ella piensa que él es un ser repugnante. Pero Asno le cuenta la verdad y va al castillo a impedir la boda con la ayuda de Dragona.
Al final Fiona, después del beso, se queda convertida en ogro siempre. Shrek le cuenta que la quiere y deciden casarse.
Al poco de volver de su luna de miel, Fiona recibe una invitación de sus padres para que vayan a Muy, Muy Lejano (donde los padres de Fiona son los reyes), para que les presente a su marido. Ella tiene algo de miedo, ya que sus padres aún no la han visto como ogro, pero eso no le importa.
Mientras van a Muy, Muy Lejano, vemos a Encantador, que es el hijo del Hada Madrina. Está en el castillo donde Fiona estaba recluida, para rescatarla, pero claro, llega tarde. Lo que Encantador quiere, es convertirse en Rey. 
El Hada Madrina, para que su hijo pueda ser rey, intenta conseguirlo a base de pociones y magia. Además, también envía al Gato con Botas para que lo mate. Lo que pasa es que casi se atraganta y Shrek lo salva, por lo que éste le promete fidelidad.
Después de muchas aventuras, se descubre que el Hada Madrina quería que su hijo fuese el rey, y acaba convirtiendo al padre de Fiona en lo que realmente es, una rana. Al acabar la película, vemos que Asno ha tenido cinco hijos con Dragona.
Bueno, después de este resumen (me salió más grande de lo que yo pensaba), pues creo que ya hayamos hecho suficiente memoria.

 
El padre de Fiona, el rey-rana, está enfermo, por lo que Fiona y Shrek hacen momentáneamente de reyes en las celebraciones y demás. Pero Shrek ya está cansado de estar allí, y quiere volver a su asquerosa y maloliente ciénaga.
Pero el rey-rana muere. Antes de morir le pide a Shrek que sea él el nuevo rey. Como Shrek no está muy emocionado con esa idea, le pregunta si no hay nadie más que pueda ser rey. Éste le dice que hay solo una persona, un primo lejano llamado Artie.
Artie es un muchacho que está en el instituto. Así que Shrek decide ir con Asno y el Gato con Botas, a buscarlo para que reine él, y Shrek pueda volver a su antigua vida. Hasta este momento todo va bien, pero justo antes de que ellos embarquen, Fiona le da una noticia que trastocará a Shrek: está embarazada. Él no está preparado para tener hijos, y tendrás pesadillas con eso.
Mientras Shrek, Asno y el Gato con Botas van en busca de Artie, vemos la vida que lleva ahora Encantador. Es un actor de teatro, donde representa lo que le ocurrió cuando quiso convertirse en rey. Esto a él le avergüenza, por lo que decide vengarse y hacer con el reino por la fuerza.
Consigue convencer a todos los malos de los cuentos (la hermanastra de Cenicienta, Garfio y demás malos), a ir a Muy, Muy Lejano y pedir lo que le corresponde, ya que ellos también tienen sentimientos.
Así que se apoderan del pueblo, y secuestran a Fiona, su madre, Cenicienta, Blancanieves y Bella Durmiente (todas amigas de Fiona), hasta que llegue Shrek. Lo que quiere es matarlo delante de todos y así conseguir hacerse rey.
¿Conseguirá Encantador salirse con la suya? ¿Encontrará Shrek a Artie? Como siempre, si lo queréis descubrir tendréis que ir al cine (o esperar a que salga en DVD), para saber lo que ocurre.



Antes de nada, tengo que decir que soy fan de Shek. Vi las anteriores películas, y me encantaron. Así que no podía perderme esta entrega. 
Los que ya hayáis visto alguna de las dos anteriores películas, sabréis más o menos cual es el estilo que suelen tener. La animación está muy bien creada. Incluso creo que es mejor en las otras pelis. Los movimientos son muy reales. Para que veáis que real es, deciros que cuando el Gato con Botas quiere hacerse irresistible, pones unos ojillos que hasta es capaz de emocionarnos. 
Otra cosa que me encanta de la peli, es la banda sonora, que es estupenda. Ya en la segunda entrega era muy buena, y en esta no se han quedado atrás. Son canciones muy adecuadas al momento y algo marchosas (rockeras). Genial.
Además, tiene otro punto a favor, el doblaje. El de Asno, lo hace Jose, el moreno de Cruz y Raya, y lo hace genial. Además, introduce algunos chistes que sólo entenderíamos en España (como cuando dicen "Chachuli"). El doblaje del Gato con Botas, lo hace Antonio Banderas. Él también hace el doblaje en EEUU. La verdad es que me gustaría escuchar un fragmento en versión original, para ver como lo hace en inglés. En español, le da al Gato un toque andaluz, que le queda genial.
Como os imaginaréis, diciendo tantas cosas positivas de la peli, pues lo lógico es que os la recomiende, y así es. Me gustó mucho y me reí un montón. Los personajes son geniales y la mar de simpáticos. Aunque quizás hayan "domesticado" un poco a Shrek en esta entrega. Con esto me refiero a que ya no es tan bruto como era antes. Ya no se ven esos eructos que hacía antes. Digamos que está un poco más refinado. Algunos critican ese "refinamiento", ya que dicen que no es tan gracioso como antes. A mí me sigue gustando, aunque reconozco que en parte tienen razón, pero no por ello ya no son tan graciosos como antes.
Así que sólo me falta deciros que os recomiendo verla. Y que como siempre, espero que mi visión de la película sea útil para todos vosotros.
Besos a tod@s

  






