Sí, al final de la película resulta que el culpable eres tú... ¿será porque no me ha gustado? ...la respuesta más adelante...
La película comienza con unas desconcertantes imágenes en sepia… por ahí he leído que de la guerra de Vietnam...  no, no se trata de la de Vietnam sino de la I Guerra Mundial. En medio del  tiroteo un hombre escribe notas en su cuaderno. ¿Cuál es la razón que lleva a este hombre a hacer eso? Se pregunta el profesor Arhur Seldom (John Hurt). Se trata de Ludwig Wittgenstein (Tom Frederic)  y está escribiendo el Tractatus Logico-Philosophicus… En realidad no creo yo que Wittgenstein lo escribiese así exactamente, sentado en mitad de los dos frentes con las balas pasando a su lado,  pues hubiese vuelto de la guerra, si acaso, con una fama bien diferente de la que consiguió en realidad; pero es cierto que lo hizo (escribir el Tractatus) mientras luchaba como artillero del ejército austrohúngaro en esa guerra.
En la siguiente escena,  el profesor  Seldom  explica a sus alumnos que aquel hombre no era un loco, el enigma que intentaba descifrar era el siguiente: "¿Podemos conocer la verdad?", concluyendo que no es posible, como también afirma la frase que cierra el Tractatus: "De aquello que no se puede hablar, es mejor callarse". 
Wittgenstein había nacido en una de las familias más ricas de Viena y había recibido la mejor educación. En su casa era habitual recibir la visita de Brahms y Mahler, por poner un ejemplo.  Era el menor de ocho hermanos, cinco de ellos varones, de los cuales tres se suicidaron y el cuarto fue pianista. Compañero de colegio de Hitler. Después de estudiar ingeniería aeronáutica en Berlín, fue discípulo de Bertrand Russell en la Universidad de Cambridge. Tras la guerra reparte los 300 millones de dólares de la herencia de su padre entre sus hermanas y un grupo de artistas e intelectuales (Rilke entre ellos) y se va a ejercer de maestro en un pequeño pueblecito. Y después de ayudante de jardinero en un convento de monjes. Cuando al fin vuelve a Cambridge es para refutar todo lo que anteriormente había sostenido en el Tractatus (sus teorías de esa época se conocen como el segundo Wittgenstein)…  muere de cáncer tras negarse a recibir tratamiento médico para el mismo. A lo largo de la película se repite varias veces esa frase con que acaba su Tractatus. También es verídico que Wittgenstein pasó la mayor parte de su vida atormentado con la verdad, el trabajo y la muerte.
En dicho Tractatus Wittgenstein intenta resolver cuestiones pendientes del positivismo. Para él la filosofía no es un saber, sino una actividad, la de aclarar las proposiciones. Considera que el lenguaje es el mapa del mundo, de la realidad, e investiga sobre la estructura lógica del lenguaje. Pero los límites del lenguaje son también los límites de la realidad. El lenguaje puede decirnos cómo es el mundo pero no qué sea, el sentido del mundo tiene que estar fuera de él. Qué sea el mundo pertenece al terreno de la mística, de lo inexpresable.
Hasta Oxford llega un joven estudiante americano (del desierto, de Arizona, no argentino como publicó por error una conocida página web y detrás de ella un montón de usuarios de ciao en sus opiniones xDD), Martin (Elijah Wood) que ha recibido por fax la confirmación de sus esperanzas de que el afamado profesor Seldom dirija sus estudios. Pero nada más llegar, desde el profesor que le recibe en el University College, Mr. Higgins (Alan David), hasta su compañero de despacho, Podorov (Burn Gorman), le intentan convencer de lo difícil que eso es.
El chico se aloja en casa de Mrs. Eagleton  (Anna Massey), viuda del hombre que descifró el código Enigma en la II guerra mundial. En realidad ese personaje está basado en un  hombre real,  el polaco Marian Adán Rejewski, que descifró el patrón del rotor de la máquina Enigma (esa que sale en tantas películas y que servía para cifrar mensajes) fijándose no en las letras, sino en  la forma en que éstas cambiaban; aunque Rejewski ciertamente vivió un tiempo en Gran Bretaña, se retiró luego a su Polonia natal donde trabajó discretamente como contable hasta el fin de sus días. En la película ha muerto años atrás en un accidente al chocar el coche que conducía el profesor Seldom. También muere en el accidente la esposa del profesor. Ahora la viuda, que también viajaba en el coche en el momento del accidente, vive bajo los cuidados de su hija Beth (Julie Cox). Para mí el diálogo entre las dos mujeres  en la primera cena del americano en la casa, es una de las mejores escenas de la película: esa madre y esa hija llamándose "perra judía" una a la otra, pero con toda la educación y flema británicas (el peor insulto que se dirigen es "busybody", es decir, cotilla; todo queda entre líneas) es sencillamente magistral, muy representativo del carácter británico.
También Beth intenta disuadir a Martin acerca de sus posibilidades de trabajar con Seldom. Aunque luego ella misma avisa a Martin de que Seldom va a dar una conferencia y que ésa puede ser su oportunidad de contactar con él. En dicha conferencia el profesor explica de nuevo la filosofía de Wittgenstein y, tras terminar su clase con el famoso colofón del Tractatus, Martin se pone en pie para preguntar en un intento de llamar su atención. Comienza afirmando que él sí "cree", cree en el número "pi", es decir en la posibilidad de encontrar un sentido a la existencia; sólo es necesario dar con las claves que subyacen: "si conocemos el sentido secreto de los números, conoceremos el sentido secreto de la realidad". Para Martin esas claves se encuentran en la matemática y, como demostración de ello termina con una apología de la belleza que podemos encontrar en la realidad, ejemplificada en la perfección de un copo de nieve.
 Seldom, por supuesto, no desaprovecha la ocasión de mofarse de alguien en semejante situación: "debe de tener alguna certeza que compartir con nosotros o no está de acuerdo con Wittgenstein"… es su forma de invitarle a participar cuando el chico levanta la mano para intervenir. Seldom que representa el escepticismo del que está de vuelta de todo, avergüenza al chico ridiculizando su ejemplo de la belleza y del copo de nieve con el contraejemplo de la guerra, de la fealdad que también podemos encontrar en el mundo y con la irracionalidad del crecimiento desordenado de una célula cancerígena.
A mi modo de ver, en esta escena se encuentra la clave de la película que no es más que un enfrentamiento dialéctico entre las tesis de profesor y alumno. Más que a descubrir al asesino, de la Iglesia nos está retando a reflexionar acerca de la posibilidad de conocer algo con certeza. El profesor no cree que nadie pueda conocer de verdad lo que ocurre a nuestro alrededor. Las razones por las que tomamos decisiones vienen muchas veces provocadas por un montón de datos que desconocemos.  
En este sentido es también muy significativa la escena en el  despacho del profesor Seldom, que el director aprovecha para mostrarnos "un wargame en condiciones" ya que tiene allí desplegada la batalla de Austerlitz incluso con el mismísimo Napoleón. Seldom, un fanático de los juegos, juega incluso en la vida real con la personas como si fuesen fichas sobre un tablero (Lorna se lo repite sin éxito a Martin).
Defraudado por el fracaso del proyecto que le traía hasta otro continente, Martin recoge sus cosas en el College y se dirige a hacer lo propio en la casa donde se aloja cuando, al salir, encuentra allí a su profesor. Juntos entran en el cuarto de estar en que está sentada la anciana para descubrir que ha sido asesinada mientras jugaba al scrabble. La amistad entre Martin y el profesor se hará cada vez más estrecha intentando descubrir al culpable de ésa y las otras muertes "imperceptibles" que comienzan a sucederse.

Personajes:El profesor Seldom</h5> Hurt con su actuación me recuerda un poco al libro de Richard Matheson (The last man on earth is not alone) porque aunque no esté solo, sí que lo está a la hora de cargar sobre sus hombros con todo el peso de la interpretación, en una película donde aparte del suyo, realmente sólo merece la pena destacar el papel de otros actores muy secundarios. Representa un hombre que ha dedicado su vida a la investigación, aunque no por ello ha dejado de disfrutar también de los placeres que se le han presentado. Pero que vive agobiado por el peso de la culpa, o al menos, de la duda acerca de ésta. El propio director reconoce que la película se desarrolla en el rostro del actor.

Martin Wood tiene una actuación más que floja. Encarna el papel  del que no deja que nada lo detenga en su lucha por alcanzar sus ideales, aunque para ello haya de renunciar a lo que más quiere, con las lógicas vacilaciones propias de la juventud y la fe, también propia de dicha juventud, en su capacidad para llegar a la verdad; un papel al que otro actor habría podido sacar un enorme partido.

Beth
A mí, personalmente sí me ha gustado la forma en que Julie Cox representa a esta joven amargada por tener que permanecer encerrada cuidando de su madre hasta el punto de no haber logrado madurar, y cuyo único refugio es la música, aunque su historia requeriría haberle dedicado algo más de metraje. Constituye la antítesis del personaje anterior, alguien a quien la vida le ha negado la posible aspiración a ideal alguno y que vive sumida en el sentimiento de culpabilidad por no ser capaz de cumplir con la ingrata tarea que le ha tocado, poniendo en ella amor.

Lorna
Leonor Watling es la enfermera aficionada a las novelas de misterio que, supongo han escogido para alegrar la vista del público masculino que acuda a la película. Ese objetivo lo consigue notablemente sin duda (ya podían haber buscado al menos a un partenaire masculino a su altura… machistas!) ; a mí lo que más me ha gustado de su actuación es descubrir el inglés tan bonito que habla (sí, ya sé que tiene orígenes anglófonos, pero dado que nace en Madrid y su primer apellido es Ceballos… pues vaya Vd. a saber...). En la película es la enfermera de la que se enamoran los protagonistas (sí, sí, no me he confundido en el uso del plural) aunque luego a uno se le pasa y al otro se le olvida… (pa que te vayas con los soldaos…). También a este personaje le falta que le dedique más tiempo la película

La señora Eagleton
 Interpretada estupendamente por Ann Massey en un papel corto pero genial.

Kalman
Interpretado maravillosamente por Alex Cox, es un alumno del profesor Seldom que, haciendo test a niños en edad escolar, descubre que algunas soluciones que en principio parecen erróneas, son en realidad una solución más complicada pero igualmente verdadera. Lo mismo ocurre al estudiar esos test en pacientes lobotomizados. La conclusión relevante para el argumento es que, dada una serie lógica, cualquiera puede ser el siguiente elemento de la serie según la complejidad del criterio que se elija para continuarla. Padece una enfermedad ósea degenerativa y además se vuelve completamente loco. Seldom acude a verlo al hospital regularmente.

El inspector  Petersen
Encarnado por Jim Carter, es  un Sherlock Holmes encantador en su sencillez y absoluta ignorancia inicial sobre lo que hablan profesor y alumno acerca de la lógica de las series matemáticas.

Podorov
El compañero de despacho de Martin en el College, interpretado magistralmente por Burn Gorman, un alumno que odia a Seldom por haber despreciado la solución que había encontrado al teorema de incompletitud de Gödel (o era el de Fermat?), solución por la que ahora es otro el que desde Cambridge y mientras suena la ofrenda musical de Bach, se lleva todos los honores.

Frank
Dominique Pinon representa al trastornado padre de un niño que padece una enfermedad pulmonar incurable y a la espera de un trasplante que sería la única forma de salvar la vida a su hijo.

Mi impresión:
Se ha dicho que es una película basada en la lógica matemática y acerca de las series lógicas. Pienso que en realidad el tema central de la película, más que la posibilidad de llegar o no a conocer la verdad, es la duda acerca de la culpa. La investigación científico-filosófica permite ir buscando y encontrando diferentes soluciones. Ellas te pueden dar dinero, fama, poder… pero cuando terminas de trabajar con ellas se quedan ahí, quietas sobre el papel, no hacen daño a nadie… son el refugio perfecto para escapar de la vida real, donde los errores sí tienen consecuencias, y éstas no se pueden cambiar, no se puede volver atrás. Todos los actos humanos en la vida real tienen consecuencias, muchas veces incluso insospechadas, e indeseadas, pero siempre nos queda la duda de hasta qué punto podríamos haber evitado que aquello sucediera o no. Por eso el culpable eres tú, por el efecto mariposa...

Lo que más me ha gustado:
Además de la escena inicial en casa de la viuda, que destacaba al comienzo, la razón que me llevó a verla es, sencillamente poder contemplar en pantalla grande las vistas de una de las ciudades más bonitas del mundo, a la que yo tengo un cariño muy especial. Supongo que era inevitable que con semejantes expectativas no acabase defraudada con dichas vistas, en el sentido de que aunque sí que salen imágenes maravillosas de Oxford, a mí me parecieron pocas.
No sólo son preciosas las vistas de la Broad Street, donde se desarrolla la mayor parte de la película, de la Bodleian (la biblioteca de la universidad, fundada por Bodley, de ahí el nombre), del Sheldonian (donde se desarrollan aparte de numerosos conciertos, las ceremonias universitarias, como la de graduación), del puente de los suspiros, del pub The White Horse, de la librería Blackwell (todo era tan como en la realidad que me provocó una sensación extraña que la dependienta no fuese la de siempre...) sino que también se capta muy bien la imagen de la Radcliffe Infirmary y de la zona que rodea St. Gilles (sospecho que por esa zona se encuentra el número 3 de Cunning Close, la casa Egleton donde se viven las Egleton con el americano). 
También me parece que está muy bien plasmado, de forma breve, pero completa,  la celebración de la Guy Fawkes Night; como bien dice el profesor Seldon, aún no sabemos con seguridad si lo que se conmemora es que lograran detenerlo (a Guy Fawkes) antes de hacerlo o la brillante idea de volar el Parlamento con el rey, los lores y todo el mundo dentro.

No me ha gustado:

Además de las actuaciones que ya he destacado, no me ha gustado el hecho de intentar vendernos una película sobre lógica matemática, pero que ésta al final resulta bastante irrelevante. Es bastante más filosófica que lógico-matemática, aunque algunas citas filosóficas están bastante cogidas por los pelos, como por ejemplo la de Parménides (que seguro nadie recordará por estar demasiado pendiente de otras cosas como los spaghetti durante esa escena) o lo referente a la secta de los pitagóricos.
La mayor parte de las opiniones que he leído sobre la película confiesan que no les ha gustado, que desde el principio el final es previsible... etc. A quien aún no haya ido a verla yo le diría que siguiese el consejo que Martin da a Beth: En su amargura ésta pregunta al chico que cual es su secreto para ser feliz, a lo que éste contesta: "Dejarme llevar. Deberías intentarlo. A mí me funciona". Pues eso, que yo  aún sabiendo de qué iba y sospechando quién había sido el culpable, me dejé llevar por la película y consiguió hacerme dudar incluso de aquello que en la primera escena de Beth tocando el violonchelo y llorando, estaba más que claro.
Acerca de las escenas de sexo, he de reconocer que son más reales y divertidas de lo habitual, eso sí me ha gustado, aunque, como casi siempre la "exigencia del guión" no es más que una concesión a una mayor comercialidad de la película.
Tampoco me ha terminado de convencer el escepticismo final como conclusión que ya venía sonando en la frase: "El único crimen perfecto no es aquél que queda sin resolver, sino el que se resuelve con un falso culpable". La escena en la sala de falsificaciones del Ashmolean es muy buena, pero no creo yo que la verdad sea eso. Yo creo que la verdad sí existe y que, aunque no siempre es fácil encontrarla, sí que es posible llegar hasta ella.

Curiosidades:

- La escena de guerra del comienzo de la película se rodó en tan sólo seis horas

- El acertijo de la sucesión del idiota aparece en un episodio de los Simpson.

- Para el papel de Seldom se barajaron también los nombres de Michael Caine y Jeremy Irons (Alex ¿cómo no tuviste dudas sobre Frodo?)

- En la película se cambia el nombre del matemático Bormat, por Fermat

- Todas las fechas del rodaje se supeditaron a la disponibilidad del teatro Sheldonian de Oxford en el que el director quería rodar en cualquier caso.

- Lo primero que dijo de la Iglesia a Hurt fue "yo soy el director equivocado para esta película" cosa que a Hurt le pareció un buen comienzo.

- El director acabó tremendamente encantado con la experiencia de rodar en Oxford, pero eso para mí no es ninguna curiosidad

- La recaudación y el presupuesto de la película están igualados a estas alturas en unos 6 millones de euros.

Fuentes

http://www.clubcultura.com/clubcine/clubcineas tas/delaiglesia/oxford/index.htm
http://blasfemandoenelvrticedeluniverso .blogspot.com/ 