En esta opinión os hablaré de una de las últimas películas en DVD que he visto, puesto que como soy bastante aficionado a este tipo de películas y tras leer y escuchar bastantes opiniones favorables sobre ella, decidí por fin verla. En un principio, tengo que reconocer que tenía mis reservas, pues si bien es cierto que últimamente el cine español está abordando el género de terror con bastantes buenos resultados, esa no es siempre, ni de lejos, una característica aplicable a todas las películas del género que se ruedan en nuestro país. Finalmente y tras verla y digerir un poco lo que había visto, me quedó un muy buen sabor de boca, pues me di cuenta que durante toda la película, me había mantenido en tensión y atento a lo que sucedía.


FICHA TÉCNICA
Dirección: Jaume Balagueró, Paco Plaza

Producción: Julio Fernández

Guión: Jaume Balagueró

Intérpretes: Manuela Velasco, Javier Botet, Manuel Bronchud, Martha Carbonell, Claudia Font, Vicente Gil

Fotografía: Pablo Rosso

Duración: 75 minutos

País: España


ARGUMENTO
Ángela Vidal (Manuela Velasco) y Pablo su cámara, son reporteros de una televisión local que realiza cada noche un documental sobre como pasan la noche determinados profesionales pertenecientes a colectivos muy específicos para el programa "Mientras usted duerme". La noche en la que tiene lugar la película están junto al turno de noche de los bomberos de una estación de Barcelona, la noche comienza tediosa, plasmando el día a día de los bomberos, cómo cenan, cómo se distraen cuando no hay alarmas, Ángela y Pablo comienzan ya aburrirse por la falta de acción y preguntándose si conseguirán realizar un reportaje mínimamente interesante, cuando suena la alarma y deben ponerse en marcha para atender una urgencia de la que en un principio no saben gran cosa…
Pronto llegan a un antiguo edificio de pisos, donde les esperan un par de miembros de la Guardia Urbana (policía local de Barcelona) y varios vecinos esperando en el recibidor de la casa, el problema parece ser una mujer que se ha quedado encerrada en su piso y profiere unos gritos terribles, Ángela y Pablo, cámara al hombro, acompañan a los bomberos y policías hasta la casa, donde encuentran una anciana con la ropa cubierta de sangre , extrañamente tranquila, que se revela más adelante extremadamente agresiva atacando salvajemente a uno de ellos, a partir de ahí comienza el desconcierto, pues poco después del ataque se dan cuenta que el edificio está rodeado y que no les permiten salir de él, pues según oyen por los megáfonos, existe algún tipo de infección en el interior de la casa y los mantienen en cuarentena, a partir de ahí la cosa se va complicando, mostrando cómo reacciona el grupo de asustados vecinos, la reportera y el cámara y las fuerzas de seguridad.


ALGUNAS CURIOSIDADES
La película fue rodada en una antigua casa de Rambla Cataluña muy cerquita del mismo centro de la ciudad de Barcelona, la elección del edificio no fue para nada casual, pues es indiscutible que es muy importante para la historia, precisamente porque es un edificio bastante corriente de los que existen en nuestras ciudades, con la típica escalera, recibidor de estilo antiguo, un grado de conservación no demasiado excelente y sin ascensor. Uno de los tantos que visitamos en nuestra vida diaria.
La película fue muy bien recibida por la crítica y ha ganado diversos premios, en el prestigioso festival de Sitges, recibió cuatro galardones: Premio del Público, Premio de la Crítica, Premio al Mejor Director y Premio a la Mejor Actriz para Manuela Velasco. A su vez también es una película que ha tenido una buena acogida por el público, dos hechos, reconocimiento de la crítica y del público que rara vez coinciden en este tipo de películas. Tanto ha sido el éxito que ha obtenido que se está preparando un remake en Estados Unidos con el título de "Quarantine", mientras que se ha anunciado una secuela española con el título [REC] 2, aunque aún no hay fecha ni datos sobre ella.
El DVD no nos presenta unos grandes extras, pues se trata básicamente de un "cómo se hizo", que sin embargo en este caso resulta bastante interesante (quizás porque cómo la película es corta, cuando acaba te quedas con ganas de más), pues nos hablan los directores, los propios actores (que antes de algunas escenas no conocían exactamente el guión) y nos muestran pinceladas de cómo se llevaron a cabo el maquillaje y los efectos especiales, así como curiosidades diversas del rodaje de la película.
Mirando por Internet encontré una página web de promoción de la película, que tiene una intro bastante curiosa, con diferentes imágenes extraídas de la película, ahí os la dejo por si le queréis echar un vistazo y ver un poquillo del estilo para ver si os convence o no:
http://www.recmovie.co.uk/flash/#/rec/

OPINIÓN PERSONAL
Del argumento anterior podríais deducir que se trata de una película más del montón sobre el tan manido tema de una infección que transforma a los infectados en criaturas sedientas de sangre. Sí y no, pues si bien bebe de todas las fuentes y clichés del género, hay algo en la película que la hace original, fresca y distinta a lo que estamos últimamente acostumbrados a ver. Quizás es el tratamiento en estilo documental, pues vemos como transcurre la acción a través de la cámara que llevan los protagonistas, puesto que Pablo, el cámara es indiscutiblemente uno de los personajes principales de la película a través de la cámara que lleva al hombro y al que no llegamos a ver en toda la película, únicamente escuchamos su voz cuando interviene en la acción o también la ausencia de pretensiones de la película que en ningún momento busca la espectacularidad ni el efectismo exagerado. Pero no es sólo eso, los personajes resultan bastante creíbles, pues no nos encontramos a ningún súper hombre, si no a un grupo de personas extremadamente asustadas que se debaten con sus sentimientos y que reaccionan de forma muy natural ante el desconcierto de la situación que se va tornando cada vez más y más horrible, las reacciones son muy diversas, desde el policía que movido por su deber intenta mantener el orden e impedir que nadie salga, pasando por los vecinos histéricos que sólo quieren abandonar el edificio y que todo termine, hasta la actitud de la reportera que sólo ve la oportunidad de contar una gran historia que le pueda ayudar en su carrera profesional y que se mantiene fría, narrando lo que sucede y entrevistando a todos los vecinos, hasta que los acontecimientos la superan.
No os negaré que la película es un poco sangrienta, pero en mi opinión no más de lo necesario para la historia, hay que destacar un buen trabajo de los maquilladores y de los efectos especiales, que sin ser, ni de lejos, espectaculares, acompañan muy bien a la acción y en ningún momento eclipsan a lo verdaderamente importante, la historia que se quiere narrar y le otorgan aún más credibilidad. Toda la ambientación es muy correcta, pues se nos presenta un antiguo edificio (que de hecho es, como afirman sus directores un protagonista más de la película) como muchos de los que podemos encontrar en cualquier ciudad española lo que hace que la historia nos resulte aún más próxima, vívida y real. El gran acierto de la película para mi, es el tomar toda una serie de elementos sencillos, sin grandes despliegues de medios y conseguir una atmósfera de miedo y que realmente te metas en la historia, pues una vez acabada la película, si analizas los medios y el número de personajes que aparecen, te das cuenta que en todos los casos los medios son reducidos, otorgando aún más mérito a la película, que al contrario que muchas americanadas con grandes presupuestos, consigue un resultado infinitamente mejor a lo que estamos acostumbrados últimamente, películas con un exceso y gratuidad de sangre al servicio de un argumento poco consistente, nada original y en absoluto creíble, la antítesis de [REC].
En este caso, no he escrito un apartado dedicado exclusivamente a los protagonistas, pues en esta película, te das cuenta que quizás los protagonistas no son tan importantes, puesto que al narrarse en un estilo documental, la historia toma mayor relevancia que ellos. En cuanto al trabajo de los actores es en general muy bueno, dibujando personajes totalmente creíbles y muy cercanos a nosotros, como los que te puedes encontrar en tu vida diaria. Hay que destacar el trabajo de la protagonista, Manuela Velasco, que resulta muy creíble en su papel de reportera ambiciosa y ávida de noticias sensacionalistas, que poco a poco y ante el horror que se va desplegando antes sus ojos, olvida el porqué está allí y se vuelve una más de las víctimas de la historia que pretendía relatar desde la barrera. A destacar también la voz del cámara que en muchos momentos aporta un alto grado de realismo a la película. Otro de los personajes que a mi me causó bastante impresión es el de la niña, que si bien es más que predecible lo que va a suceder, eso no resta efectividad al resultado final e igualmente te causa una gran impresión.
Si algo tengo que criticar de la película es su corta duración (no llegará a la hora y veinte), si bien quizás alargarla más habría resultado un error, pues el ritmo es más que correcto no dando la impresión de ser tan corta y el desenlace de la historia que resulta un poco previsible, pero que a la vez consigue mantener de forma muy efectiva la atmósfera de angustia presente a lo largo de toda la película.
En resumen se trata de una película bastante recomendable, que en palabras de sus propios directores es una película hecha por aficionados al género para aficionados al género, si os gustan este tipo de películas, no os la perdáis, os gustará y os sorprenderá gratamente, si bien no se trata de una obra maestra, pues el argumento y los clichés es el común en estas películas, hecho que se ve compensado por una planteamiento muy original que consigue hacérnoslo olvida, pues desde el mismo principio de la película, intuimos, más que vemos, que nos vamos a encontrar con algo diferente a lo acostumbrado. Sólo espero que después de mi opinión, la película no os decepcione. Muchas gracias, por leerme, valorarme y por vuestros comentarios 






