Nos tenemos que remontar a la década de los setenta para encontrar el origen de los Transformers, los Diaclones, eran unos muñecos "dos en uno" movibles. Como no, el ingenio era de origen japonés, y enseguida tuvieron un gran éxito. Unos años más tarde, allá por 1984, se estrenó la serie. Con numerosas secuelas, comics y amplio surtido de juguetes. Incluso una película en 1986, llamada Transformers: la película "Transformers: Matriz , yo y en mi" .


Y finalmente, la película de 2007, dirigida por Michael Bay (La Roca ,1996, La isla ,2005, Armageddon ,1998, Pearl Harbour ,2001, Dos policías rebeldes ,1995...)

 

Los Autobots (los buenos) y los Decepticons (los malos), se enfrentan en nuestra Tierra, por la chispa vital. 

Esta chispa vital es un cubo, que se estrelló hace años contra nuestro planeta tras la guerra que los enfrentaba, el cual tiene el poder de otorgar vida a elementos inertes. 

Oculta y protegida en la Tierra, finalmente es descubierta, y Megatron, el líder de los Decepticons quiere hacerse con su poder para dominar el universo y acabar con los humanos.
Mi opinión:
Sinceramente me esperaba que fuese peor, la verdad es que me ha sorprendido positivamente, es una buena película para pasar un rato divertido, bastante amena y con buen ritmo.

Tiene muy buenos efectos especiales, los robots están logradísimos y las transformaciones son espectaculares.

Hay que verla con ánimo de divertirse, no esperando una obra maestra, simplemente es una película de aventuras, de buenos y malos.


--------------------------------------------------------------- --------------------------------
Dirección: Michael Bay.

Año: 2007.

Interpretación: Shia LaBeouf (Sam Witwicky), Tyrese Gibson (sargento Epps), Josh Duhamel (capitán Lennox), Anthony Anderson (Glen Whitmann), Rachael Taylor (Maggie Madsen), Megan Fox (Mikaela Banes), John Turturro (agente Simmons), Jon Voight (John Keller), Kevin Dunn (Ron Witwicky), Michael O'Neill (Tom Banacheck), Julie White (Judy Witwicky).
saludos!!!!! 