Alfred Hitchcock dijo una vez: "Para mí, el cine son cuatrocientas butacas que llenar." Mucho se habla de la [supuesta] crisis del cine, aunque solamente se hace desde la vertiente monetaria. Sí, vale: los números son los números y los hechos son innegables: la gente va menos al cine porque se descarga las películas de la red y, los balances contables del mundo cinematográfico, han sufrido un importante descuadre desde que Internet les robó una parte muy importante del pastel. Por otra parte, todos hablan de la crisis monetaria pero nadie habla de la crisis de calidad. Sí: el cine es caro, pero si pagas tu entrada y, a cambio, obtienes como recompensa disfrutar de una buena película, la cosa no duele tanto. Pero es que, últimamente, cada vez que he ido al cine me he tenido que tragar bodrios infumables.
Es por eso que, últimamente y a pesar de que me apasiona el cine, me decanto más por el DVD de alquiler. La tarjeta del videoclub saca humo y, por muy poco dinero, puedo disfrutar (o aborrecer) en mi casa aquello que no fui a ver al cine. Y, por 1.50€ que me cuesta alquilarlas (sí, el videoclub de mi calle es un chollazo), si tropiezo con una película tostón, pues no me pica tanto. Así, por ejemplo, el otro día alquilé "Maria Antonieta" que me gustó bastante pero no lo suficiente como para haber pagado una entrada de cine por ella. Entonces, estamos en que la industria del cine está en crisis porque la gente se baja los últimos estrenos de Internet y los disfrutan en su tele de plasma con el culo en su chaise-longe. Yo siempre me espero a que salgan en DVD y las veo en buena calidad, porque las películas grabadas en el cine me dan dolor de cabeza. 
Hace poco tuve que tragarme una en una reunión de amigos aficionados al pirateo y, mucha tele de plasma y mucho home cinema, pero el sonido era pésimo. Así que, si tengo muchas ganas de verla, pago el precio de la entrada y voy al cine. Si puedo esperar, la alquilo en DVD (total, ahora no tardan mucho en sacarlas). Y vale… el cine es caro, pero con películas como "Ratatouille" pago el dinero gustosamente. Citando ahora a Roman Polanski: "El cine debería hacerte olvidar que estás sentado en un teatro". Pues, en mi caso,  "Ratatouille", lo consiguió. Sus creadores no se han planteado este proyecto como "butacas que llenar" sino como "espectadores a los que entretener y hacer olvidar que están sentados en un teatro". Y lo han conseguido. OH, OUI.
RATATOUILLE
La película cuenta la historia de Remy, una rata callejera que vaga por las calles de París junto a su familia y a toda una colonia de ratas. Allí sobreviven a base de la basura que encuentran por la calle, algo con lo que todos parecen estar conformes excepto Remy, que quiere aspirar a algo más que a comer queso podrido. Dotado de un talento innato para la cocina, Remy sueña con poder dedicarse al mundo de las artes culinarias; algo que se le da bien y que cultiva en secreto ya que su familia no comparte sus mismos ideales. Su padre tiene la convicción de que su destino es comer alimentos podridos durante el resto de su vida ya que, cómo roedores, eso es lo máximo a lo que pueden aspirar y no quiere ni oír hablar de los sueños gastronómicos de Remy.
Remy tiene como referencia idólatra a Gusteau, un chef de la alta cocina parisina que ha conseguido colocar a su restaurante en lo más alto. Sin embargo, Gusteau fallece (1) y el restaurante queda en manos de Skinner, el subchef. Por un desafortunado incidente, Remy se pierde por las alcantarillas parisinas y va a parar al restaurante de Gusteau, el sueño de toda su vida. Sin embargo, su condición de roedor le dificultará las cosas ya que, evidentemente, una cocina es el lugar en el que menos aprecio sienten por las ratas. Aliándose con  Linguini, un chico tímido, torpe y desamparado que empieza a trabajar en el restaurante como chico de la limpieza, ve cumplido su sueño de convertirse en chef. Juntos formarán un tándem perfecto que los convertirá en auténticos maestros de la cocina. 
PERSONAJES
 REMY: el ratón protagonista de la película; un roedor muy simpático al que le encanta hacer experimentos mezclando ingredientes y descubriendo nuevos sabores. Su gran ídolo es Gusteau, un cocinero con cuyos programas televisivos ha aprendido todo lo que sabe sobre la alta cocina. Su gran sueño sería poder ser chef, pero es evidente que su condición de rata no es la mejor carta de presentación. Sin embargo, él no está dispuesto a rendirse tan fácilmente. Es un personaje muy, muy simpático que despierta mucha empatía y que protagoniza escenas muy graciosas.
GUSTEAU: es un chef de la alta cocina parisina que se hace famoso en toda la ciudad por sus excelentes platos. Su restaurante es premiado con las tan preciadas estrellas Michelin pero, por culpa de una crítica negativa, el restaurante pierde una de esas estrellas. Poco después, Gusteau muere. Sin embargo, su 'espíritu' acompaña a Remy en los momentos cruciales de la película en forma de "amigo imaginario" y le ayuda a seguir adelante. Es un personaje muy simpático: regordete y muy gracioso. 
(1) Aunque en la película no se explique, el personaje de Gusteau es un claro guiño (o, por lo menos, así lo vi yo) a Bernard Loiseau, un chef francés de gran éxito y reconocimiento que consiguió las tres estrellas Michelín en su restaurante (la máxima distinción). Después de perder una de ellas, se suicidó con una escopeta. Evidentemente, en una película destinada al público infantil no se puede hacer referencia a un hecho tan macabro (en la película no se dice de qué muere Gusteau) pero yo lo vi como un guiño a este chef.  
 LINGUINI: es un chico jovencito y muy torpe, que llega al restaurante Gusteau después de que su madre haya muerto. Su madre fue una de las muchas amantes que tuvo Gusteau y, en una carta póstuma, pide que den trabajo a su hijo en el restaurante. Allí lo contratan para que se encargue de la limpieza, aunque él hace sus pruebas [desastrosas] con la comida. Con la ayuda de Remy (que se cuela en el restaurante después de presenciar desde una claraboya el desastre que está haciendo), Linguini se convertirá en un gran chef cuyos platos pedirán todos los clientes del restaurante, sin que nadie sepa que el auténtico genio es Remy.
 SKINNER: era el sub-chef de Gusteau y, a su muerte, el restaurante ha quedado en sus manos. Es un personaje avaricioso, con pinta de siniestro pero que tiene escenas muy divertidas. Sólo le interesa el dinero y no para de ingeniárselas para aprovecharse de la fama del restaurante y enriquecerse. El restaurante está a punto de ser suyo, pero la llegada de Linguini supone un punto de inflexión en el testamento de Gusteau. Skinner vive obsesionado con eso y con una rata (Remy) que le está volviendo loco; ya que no sabe si es producto de su imaginación o es que Linguini quiere hacerlo enloquecer. 
 COLETTE: la única chica de la cocina y de la que Linguini se enamorará perdidamente. Es una chica con mucho carácter y muy mala uva, que reivindica el derecho de las mujeres a poder hacerse un hueco en un mundo machista como es el de la alta cocina. Al principio se las hace pasar canutas a Linguini ya que tiene mucho genio y, para ella, la cocina es su terreno y no está dispuesta a que otro se lleve aquello por lo que ella lleva tanto tiempo luchando: reconocimiento. Es un personaje que, aunque en un principio pueda parecer antipático, a medida que avanza la película sintoniza con el espectador.
PUESTA EN ESCENA
 Ratatouille llega de la mano de la factoría Disney y de los estudios Pixar. Mucho ha llovido desde "Toy Story", la película que supuso el pistoletazo de salida al género de la animación por ordenador. Con el paso de los años, las técnicas y recursos han evolucionado hasta rozar (creo yo) la perfección. Y la roza con Ratatouille. Esta película podría no aportar nada nuevo al género y ser sólo una más de las muchas que se hacen, sin embargo a mí me dio la sensación de estar viendo algo totalmente nuevo y diferente. 
 Brad Bird (su director, que ya dirigió en su día "Los Increíbles") ha hecho un trabajo estupendo junto con el resto del equipo de profesionales que han trabajado en ésta cinta. Aunque la premisa desde la que parte el argumento es algo que ya habíamos visto antes (personaje con un talento no reconocido que quiere mostrarlo al mundo para demostrar lo que vale aunque ello signifique tenerse que enfrentar a la oposición de todos), en ésta película lo venden tan bien que resulta novedoso.
 La historia no pierde ritmo en ningún momento; son dos horas de película que se pasan volando y no se hacen nada pesadas. No hay momentos de relleno ni momentos de bajón en los que la historia pierde fuelle y aburre: en ésta película todo son una sucesión de escenas con mucho ritmo y acción, acompañadas de un hilo musical que refleja con melodías lo que los personajes viven en escena. 
 El argumento está muy cuidado y es muy fácil de seguir, es simple pero efectivo y, por supuesto, no está exento de moraleja como todas las películas para niños (en este caso: persigue tus sueños y lucha por lo que quieres sin hacer caso de lo que digan los demás). El personaje que sirve como nexo de unión entre todos los demás es Remy, el personaje central de la película y alrededor del cual gira todo el argumento. Ya desde el primer momento es un personaje que cae simpático porque tiene mucha expresividad y es muy divertido.
 El aspecto visual de la película es otro punto fuerte de la misma. En mi opinión es inmejorable. Es una película muy colorista: las escenas tienen mucha luminosidad; están llenas de colores muy brillantes y llamativos que la hacen muy atractiva visualmente. Está todo cuidado hasta el más mínimo detalle: los personajes están elaborados al milímetro y tienen una expresividad y movilidad igual (o mejores) a la de un actor de carne y hueso. Aunque no tienen (por así decirlo) la "humanidad" de los personajes de "Final Fantasy" o "Toy Story", resultan muy creíbles y muy cercanos. 
 Los personajes siguen un patrón de dibujo animado y no se busca que parezcan humanos ni que guarden el mayor parecido posible con la realidad; los personajes siguen una línea 'pop art' muy fantasiosa: aquí los malos tienen la nariz afilada, los simpáticos son gordinflones, todos son de formas redondeadas, grandes ojos, caras muy cómicas, con rasgos esperpénticos, etc. Excepto Remy, las ratas que salen en estampida dan un poco de grima de lo bien hechas que están. Si los personajes ya resultan espectaculares, los decorados son una obra de arte digna de mención: las escenas de la cocina son, simplemente, sublimes: los ingredientes, las comidas, los platos… todo es de una perfección que impresiona. 
 Los movimientos de cámara y las coreografías mientras se crean los platos son espectaculares. La forma en que se mezclan los ingredientes, como caen desde el jarrón a la sartén, como se cuecen los alimentos, el montaje y presentación de los platos… es de matrícula de honor. Esta es una película que recomiendo ver en el cine porque, para disfrutar de todos los detalles, se tiene que ver en pantalla grande. En cada escena hay 50.000 cosas por admirar: está todo tan cuidado que dan ganas de darle al 'pause' y poder admirar la precisión con la que se ha hecho la película. 
 La dirección de fotografía es inmejorable y el trabajo artístico es digno de Oscar (sinceramente, creo que esta película se lo merece). Las vistas que han recreado de París son una maravilla: la primera vez que muestran un plano aéreo de la ciudad con la Torre Eiffel es espectacular: uno no sabe si está viendo una foto o realmente es animación por ordenador. Las coreografías e interacción de los personajes, el ritmo y desarrollo de la acción junto con unos efectos visuales apabullantes la convierte en una delicia para la vista.
 VALORACIÓN Y RECOMENDACIÓN
Bueno, como ya habréis podido deducir, no es que la película me haya gustado, es que ME HA ENCANTADO. Si el tráiler ya promete, se queda corto en comparación con lo que realmente es Ratatouille. No puedo destacar nada negativo de la película porque, desde mi punto de vista, no lo tiene. Aunque en el fondo sea lo mismo, Ratatouille se desmarca de las otras películas del género para crear uno propio con un estilo muy particular: el estilo Ratatouille. 
Aunque parta de un argumento estándar (talento no reconocido &gt; persecución de un sueño oposición de los demás &gt; final feliz), en ésta película le han conseguido dar la vuelta para mostrarlo de un modo que nunca se había hecho antes. El final es (previsiblemente) feliz, aunque no molesta ni se ve forzado. Es más: es un final muy original en el que se podría aplicar eso de "convertir las flaquezas en fortalezas". Si veis la película, ya lo entenderéis. 
A pesar estar destinada a un público claramente infantil, lo cierto es que con Ratatouille pasa lo que pasa con muchas otras películas de animación: que gustan también a los mayores. Evidentemente, los niños van acompañados al cine por un adulto y, en este caso, disfrutarán tanto o más que los pequeños. Yo no tenía "excusa renacuaja" ni nada: fui porque me gustan estas películas y Ratatouille ya me llamó la atención desde que vi el tráiler. 
La duración es muy acertada: dura lo que tiene que durar y punto. No se hace ni corta ni pesada (hay películas que son un tostón). En Ratatouille, las dos horas se pasarán volando. De hecho, precediendo a la película (por lo menos en el cine al que yo fui) se obsequia a los presentes con un cortometraje de cinco minutos muy divertido (también de animación). Por lo que tengo visto, es algo habitual en las películas para niños (en "Descubriendo a los Robinson" también lo hicieron). 
En conjunto, resulta una película deliciosa (y nunca mejor dicho) que se reafirma en la moraleja de "Persigue tus sueños y que nada te detenga". ¿La recomiendo? Totalmente y sin duda alguna. El dinero que cuesta la entrada se ve totalmente amortizado después de disfrutar de Ratatouille. Es más: es de esas películas en las que no me importaría repetir y que pienso comprar cuando salga en DVD, ya que creo que es un DVD que hay que tener. 
La recomiendo no solo a los niños sino también a los mayores. Si tenéis peques en casa y os toca llevarlos al cine, con esta película disfrutaréis. Repito: vale la pena pagar el dinero que vale la entrada y recomiendo verla en pantalla de cine para poder apreciar mejor los detalles y matices. Hasta dan ganas de tener a Remy como mascota. [La escena en la que Remy prepara el desayuno a Linguini es digna de un tierno: "Ooooooooh"] :)
 FICHA TÉCNICA (labutaca.net)
Dirección: Brad Bird.

País: USA.

Año: 2007.

Duración: 110 min.

Género: Animación, comedia.

Doblaje original/español: Patton Oswalt/Guillermo Romero (Remy), Ian Holm/Carlos Isbert (Skinner), Lou Romano/Fernando Cabrera (Linguini), Brian Dennehy/Juan Amador Pulido (Django), Peter O'Toole/Luis Mas (Ego), Brad Garrett/Héctor Cantolla (Gusteau), Janeane Garofalo/Inés Blázquez (Colette), Will Arnett/Jesús Carrasco (Horst), Julius Callahan/Álvaro Navarro (Lalo), James Remar/Abraham Aguilar (Larousse).

Guión: Brad Bird; basado en un argumento de Jan Pinkava, Jim Capobianco y Brad Bird.

Producción: Brad Lewis.

Producción ejecutiva: John Lasseter y Andrew Stanton.

Música: Michael Giacchino.

Montaje: Darren Holmes.

Estreno en USA: 29 Junio 2007.

Estreno en España: 3 Agosto 2007.
Pues eso: un film fantastique. ;) Le doy las tres estrellas Michelin. 







