Aprovechando un día domingo que ofrecía muy poco, decido ver una película que tenía opiniones demasiadas críticas y después de verla opino que me ha gustado, si debo darle una puntuación es un 7.5 y no es por llevar la contra, pero lo cierto es que soy íntegro con mi persona para puntuar esta peli y no es nada sencillo hacerlo, ya que Shyamalan nos entrega una historia bastante rara en la narración, de una manera muy profunda pero con una pincelada muy curiosa. Esta crítica es muy personal, realmente vale que la vean y tengan su análisis personal. 
Debo afirmar y confirmar que no es una peli horrible e inaguantable como tanto había escuchado y leído por ahí, también es cierto que no es un film que te asombra por su excelencia, como muchas de las pelis anteriores de  Shyamalan.
El argumento sin llegar a precisar demasiado transcurre en un día habitual y normal en el Central Park, cuando de golpe una misteriosa anormalidad empieza por perjudicar a la gran cantidad de gente que estaban desarrollando diferentes actividades en el parque. Se paraliza íntegramente por completo el escenario que es seguido por una serie de muertes en cadena. Esa anormalidad asoma como un cauteloso criminal que se revela en un principio, con problemas para hablar, después con inconvenientes motrices, acabando en suicidio, sucediéndose en distintos puntos de New York. 

Esta aparente plaga, terrorismo o incidente químico aqueja a las neuronas de tal manera que invalida la aptitud de preservación que tenemos y estimula a los damnificados terminar con sus vidas. En medio de éste caos se encuentra un profesor de ciencias junto a su esposa, y su colega con su hija  que optan por salir de la ciudad y eludir el ataque de esa ola maligna, que hace lo mismo en diferentes puntos de la costa este de Estados Unidos. De nada sirve correr o escapar, igual serás alcanzado, quizás la alternativa sea ocultarse, pero, de qué o quién y dónde?
Además de leer algunas críticas y escuchar muchos comentarios muy negativos sobre la peli, había visto algunos trailers que me habían satisfecho. Es la quinta película que veo de Shyamalan como director, "El sexto sentido", "El protegido", "Señales", "El bosque", y ésta última "El incidente" o "El fin de los tiempos" como la quieran llamar, y no he visto, "La dama del agua", que haré en breve. Me gustaron todas con distintos matices, aclaro que me interesan las historias catastróficas especialmente las que sitúan a los humanos en un dilema que los conduce a confrontarse con su propia existencia. 

Diariamente era hostigado con críticas que me alejaba de toda ilusión pero paralelamente crecía mi optimismo de disfrutar de una gran peli. Casi todos los sitios en internet, revistas y críticos de espectáculos manifestaban que era espantosa, todos decepcionados, bueno no todos. Demasiada energía negativa se transformó en el carburante para verla, con la fatalidad de ser un perjudicado más del director, pero no ha sido así.
Pasados 85 minutos, una sonrisa se dibuja en mi rostro, porque a pesar de los dichos, Shyamalan consigue crear grandes instantes de incertidumbre y nerviosismo. Es un error aseverar que es una peli de terror porque simplemente no lo es, ni las escenas brutales son lo bastante cruentas como para que sea valorada como una película de ése género.

Shyamalan, permanece leal a su método de expresar cine, a diferencia de sus otras películas, acá el relato es uno y nada más, es lineal y común en ese aspecto.

Por otra parte, las actuaciones de los protagonistas sí son un poco flojas, no así el guión. Y eso que tiene momentos como algo hecho adrede por el director, ya que hay circunstancias absurdas pero cómicas y otras muy sobreactuadas.

No me gustó la selección de los actores, todos carentes de expresión y eso le arrebata importancia a las partes más trágicas de la película.

Es una peli que genera adoración o reprobación, sin llegar a la idolatría la he disfrutado con un acierto de Shyamalan al momento de sumergir a los espectadores en una historia que propala stress y ansiedad, con personajes muy simples que nos otorgan determinado panorama sobre un suceso calamitoso de alcance universal. 
Establece en ésta película no solamente un juicio sobre la ecología, presten atención a la escena del invernadero con todos sus detalles, sino también a la manera de vida de la humanidad occidental, o sea, desmedida y con prepotencia con el mundo y lo que habita en él. Tiene muy buena puesta en escena y la música acompaña bastante bien, pero no brilla como en otras anteriores. 
