¡¡¡Hola a tod@s Ciao-cuores!!!
Menudo finde más cutre hemos tenido ( por lo menos en el norte de España ) venga a llover y a llover... que rollo. Siempre se estropea el tiempo cuando uno puede descansar y hacer el vago joooooooo....
Ayer fui al cine aprovechando el día lluvioso a ver Spiderman 3.
La verdad es que estaba indecisa de si verla o no ya que todo el mundo me decía que si era muy mala, que no fuera a verla, que era una pérdida de tiempo y dinero...
Vamos, que me hablaron maravillas de ella jeje. Pero ¡¡¡yo quería verla!!! ya que además he visto la parte 1 y la 2 y Spiderman es uno de mis superhéroes favoritos.
Luego encima, me vine a Ciao a ver que opinaba la gente y lo mismo... bajas puntuaciones, que si era muy mala...
Joooooo... que hago.... ¿voy a verla? ¿no voy?
El caso es que me dije: "pues voy a verla y luego sacaré mis propias conclusiones de si me gustó o no".
Asi que me fui con mi mejor amiga Alicia al cine a ver que pelis estaban en cartelera. Y alli estaba el hombre arañita enfundado en sus mallas.
¿La vemos? ¿no la vemos? y en la cartelera actual no es que haya mucho donde elegir y no nos atraía ninguna en especial.
¡¡¡Asi que a ver Spiderman!!!
Y que queréis que os cuente... a mi me gustó bastante y por lo que pude comprobar la gente salió contenta del cine.
SPIDERMAN 3 RESUMEN

*****************************
Dicen que esta ha sido la película más cara de la historia del cine y no me extraña, ya que tiene muchos efectos especiales y los aparatitos tecnológicos están muy logrados.
En esta entrega de Spiderman 3 ( y última ) podremos observar que Peter Parker ( Spiderman ) ya no es aquel joven enclenque e inseguro, sino que tiene el amor de Mary Jane su gran amor de siempre y lleva muy bien eso de tener una doble vida de superhéroe y de estudiante que compagina su carrera con su trabajo de fotógrafo en un periódico.
Todo le sonrie, además es el primero de la clase y el jefe de policía le hace entrega de las llaves de la ciudad por salvar a su hija.
Además Mary Jane ( su chica ) triunfa en Broadway cantando en un musical en el que ella es protagonista.
Pero no todo le sonrie a Spiderman y a su gran amor Mary Jane...
EL HOMBRE ARENA

***********************
En la tercera entrega de Spiderman 3, aparece un nuevo personaje, El hombre arena, y lo más curioso es que veremos como este personaje evoluciona a lo largo de la película y que causas le llevan a hacer lo que hace...
¿Qué hará? ¿Qué secretos oculta este personaje y nuevo enemigo de Spiderman?
Lo que si os puedo decir es que El hombre arena es una pieza muy importante en el puzzle de las cosas que le han sucedido a Peter.
EL LADO OSCURO DE SPIDERMAN

****************************************
Peter está encantado con su vida y su faceta de superhéroe. Defiende a los ciudadanos de los villanos, los niños le adoran, las chicas están loquitas por él...
Lo que hace que a nuestro héroe se le suba a la cabeza y se vuelva un tanto egocéntrico.
Mary Jane nota el cambio en su chico y esto no le hace ninguna gracia, pero lo peor es que aparece en él la sed de venganza que es como un veneno y que una vez que la pruebas, es difícil desprenderte de ella.
¿Por qué nuestro Peter ha cambiado su amable carácter? ¿Qué le impulsa a hacerlo? 
Lo peor de todo esto no es sólo el luchar contra sus enemigos sino la lucha consigo mismo que tiene Spiderman.
EL LADO MÁS AMABLE DE SPIDERMAN

********************************************
Todos sabemos que Peter Parker, es buen chico y de gran corazón. 
Sigue viendo a diario a su tia que es como si fuese su madre y la que le crio junto a su tio Ben ya fallecido en la primera entrega como ya sabréis.
Un día va a ver a su tia para que le aconseje sobre un tema muy importante del corazón y que tiene que ver con Mary Jane.
¿Triunfará el amor? mmmmmmm no sé, no sé.
Lo mejor de la pelicula es que se alia con alguien muy especial... no os puedo contar nada que si no os estropeo la peli jijiji.
EN CONCLUSIÓN

*********************
En esta pelicula, Spiderman nos muestra su lado ya conocido por todos de amable y servicial pero también su lado más tenebroso de engreido y sobervio además de vengativo.
Yo no la he visto que sea tan mala como la pintan, pero claro, a cada uno nos parece una cosa y tenemos nuetra opinión personal como es lógico.
A mi me pareció entretenida y además se resuelvan muchas incógnitas y cabos sueltos que nos han dejado sus anteriores entregas.
También demuestra muchos valores como el de la amistad, el amor, el perdón, la rabia, la venganza...
Por no hablar de sus puntos de humor como cuando su jefe del periódico tiene que tomarse sus medicinas o está en un restaurante francés con Mary Jane.
También descubriremos que Spiderman no sólo tiene enemigos en su faceta de superhéroe sino que también los tiene en el trabajo.
¿Logrará vencer estos obstáculos?
En Spiderman 3 podremos comprobar que los buenos no son tan buenos y que los malos no son tan malos.
Hasta los superhéroes tienen un lado oscuro y Spiderman no iba a ser menos.
Para mi ha sido la película con más romanticismo de las 3 y con escenas muy logradas como cuando Peter está tumbado sobre una tela de araña mirando las estrellas con Mary Jane, las escenas de lucha con el hombre arena, como se transforma y oculta el hombre arena, la escena del campanario... etc.
SPIDERMAN 3, FICHA TÉCNICA

************************************
- Reparto: J.K. Simmons, Topher Grace, Thomas Haden Church, James Franco, RoseMary Harris, James Cromwell, Kirsten Durst, Tobey Maguire.
- Director: Sam Raini.
- Productor: Stan Lee, Grant Curtis, Avi Arad, Laura Ziskin, J. Riva.
- Origen: Estados Unidos ( como no ).
- Duración: 156 minutos.
Abajo os dejo algunas fotos de la película.

Espero que os haya gustado y ya sabéis que esta es mi opinión número 200.
Parece que fue ayer cuando empecé a escribir en Ciao y ya veis... compartiendo 200 opiniones ya.
Espero escribir 200 más por lo menos y que todos lo veáis.
Muchas gracias a tod@s los ususari@s de Ciao.
Los que me leéis, valoráis, los que confiáis en mi, los que me dáis ánimos... eso me anima y ayuda mucho a seguir compartiendo opiniones con tods vosotros con el único fin de que os sirvan de ayuda mis humildes palabras y experiencias.
Asi que gracias a:
- miranda81

- brujita040

- inglesa2004

- elfa_blanca

- Idillus

- Sorayairf

- Black Pearl

- Soundcahins1986

- Alteza Satanica

- Bangles

- The Soft

- lauratdl

- rocio212

- ruthmy

- Airys

- lara croft

- pinwichiquitin

- Astrid1984

- estrellita2004...

- ximeten

- adolfo_hopkins

- soneta

- sweety_ginny

- Aurea

- Nubecita

- Sonarwen

- Finlithwen

- Etowyna

- Judd

- rocioSERO

- gasioso....
Tantos y tantos usuarios... os doy mil gracias y os envio un montón de besitos a tod@s. Gracias por hacer Ciao y gracias por vuestro cariño.
MUUUUUUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAAAAAAACCCCCCCCCK






 

              






