¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡HoLa a ToD@SsSsSsS!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
INTRODUCCIÓN                                       

;Que sí, que no... que nunca te decides..
No sabía que hacer... verla o no verla... Uff... difícil decisión... Me gustaron las otras dos partes aunque lo pasara muy mal... aunque afortunadamente nunca me he caracterizado por tener un estómago demasiado sensible, todo lo contrario... aguanto con lo todo lo que me echen... o casi todo... cinematográficamente hablando, claro.
Así que finalmente... sí, vi Saw III... ¡Por algo estoy escribiendo sobre la película! xD
¿Me gustó? ¿No me gustó? ... Vamos por partes ; )

OPINIÓN PERSONAL

En general creo que no está mal... y que tiene mucho mérito, que con la tercera parte siga habiendo tensión en el film, creedme... la hay, la sigue habiendo, sigues sin saber como acabará hasta cierto punto, que cuando llegamos a cierta parte ya se nos hace previsible del todo...
Recuerda mucho a las otras dos, claro... Me refiero a los escenarios, la ansiedad y sufrimiento lógico de los personajes, la crueldad, lo macabra que es... no esperéis diferencias, lo único que cambia es su final... los personajes y un poco el argumento, pero a parte de eso, a penas hay cambios o por lo menos eso me pareció. Aunque sigo opinando que para mí fueron mejores las otras dos... quizá por aquello de que las terceras partes nunca fueron buenas... no sé. En este caso es pasable y ha tenido / está teniendo mucho éxito... se ve que nos gusta lo macabro ¬¬ Pero en fin, yo la resumiría como Aceptable.
 Personajes 
¡Ojito con una de las protagonistas! Es clavada a Marusky de Gran Hermano 8 [sí... el de este año]  xD
Aparecen rostros conocidos [no diré, no diré... xD] que nos suenan "del otro Saw" y otras caras nuevas cuyos personajes son interesantes sin más y no sobreactúan ni nada por el estilo... La verdad que un 9,5O para los actores que considero que es complicado meterse en la piel de una persona que está sufriendo tanto... que sabe que quizá está a punto de morir... y que tiene esos ataques comprensibles de histéria.
 Guión / Escenarios
Un buen guión aunque demasiado informativo en ciertas partes. Eso va bien para quienes no hayan visto las otras dos partes [imperdonable ver solamente esta, considero que para entender, hay que ver al menos, la primera] pero para quienes ya hayamos seguido la trayectoría de Saw, se nos puede hacer un pelín pesado el guión.

De todas maneras, es aceptable como el film en general. Un 7 le doy porque resulta convincente, creíble y en boca de sus personajes queda muy bien... te mantiene en tensión además, y su halo de misterio en ciertas partes es de lo mejorcito.
Sobre los escenarios, debo decir que poco cambia de los anteriores... sí son diferentes... pero siguen siendo asquerosos, tenebrosos, sangrientos, oscuros... vamos, horribles... ni a mi peor enemigo le deseo estar en un sitio así O_º Así que... escenarios geniales para el tipo de película que es, pero repito... no apta para estómagos sensibles que se os pueden revolver las tripas y bueno, bueno... no sigo que pareceré la guionista de Saw xD
Sobre lo de la "Moraleja" que he mencionado en Ventajas, viene a ser que como todos los seguidores de las entregas de Saw conocéis, el asesino les propone ese juego a vida o  muerte para que sepan apreciar lo que tienen... su VIDA y SALUD... En el fondo va a ser una película bonita y todo jajajaja ¬¬
 El film en general
Aceptable. Un 7 le doy aunque no estoy segura si la volvería a ver porque tampoco me entusiasmó tanto como a otras personas como para volvérmela a tragar entera... no sé, simplemente me fue un poco indiferente.
He oído que habrá un Saw IV y un Saw V ... ¿Será verdad? Hombre, el final de esta es algo inquietante y sí me pareció que podría haber otra parte pero vamos... como no le den un toque más de originalidad, se van a quedar casi igual porque todo lo que pasa ya es esperado, la manera de morir, el video, la máscara... Para los que ya hemos analizado Saw, hemos visto las otras dos... se nos puede hacer todo muy previsible... pero lo bueno como he dicho antes, es que nos sigue manteniendo en tensión y con esa curiosidad típica que sin ella esta película no sería nada de ... "Y ahora que pasará..." 
Todo hay que decirlo. Saw está hecha de una forma magistral en mi opinión. Con inteligencia, con coco... no a cualquiera se le ocurre un "Juego" en el que depende tu propia vida... no a cualquiera se le ocurre crear un personaje que no es exactamente un asesino... si no un "pobre Diablo" que hace elegir a duras penas a las personas, entre si quieren vivir o morir... aunque la cosa esté complicada... ¬¬
Porque en Saw III aunque a veces se nos haga algo previsible nunca sabes qué va a pasar... Vive quien menos esperas... muere el que parece más fuerte... Nos pueden invadir dudas que vamos resolviendo a lo largo de la película y quizá eso es lo que nos atraé de Saw. También su masoquismo, bestialidad y asquerosidad en algunas escenas, claro... hay que ir muy preparado sabiendo que son cosas que te vas a encontrar.
† Puntuación FiNaL - Conclusiones †
Un 7... porque aunque me fue algo más indiferente que las otras, me mantuvo entretenida y a pesar de ser YA la tercera parte... ¡En tensión! [Como nos gusta pasarlo mal, ¿verdad?... Ainss...] Pero sinceramente, tampoco encuentro demasiadas diferencias de las otras... solamente una [-en su final-] que lógicamente no puedo contaros porque si no os destriparía esta a veces desagradable película [y nunca mejor dicho]... Pero quiero decir que a mi parecer es tal vez el final más bestia de las tres partes... Dicen también que esta es la más macabra de todas... no sabría que deciros porque las tres lo son más o menos por igual... pero hay partes bien asquerosas, sí... 

SAW... I VAN III PARTES 

Después de un poco esperado súper éxito en Saw I y Saw II llega... ¡SAW III! ¿Game Over? ¿Se acabó? ¿Habrán más partes? Son dudas con las que nos hemos quedado la mayoría al ver esta tercera y oscura parte... Ainsss...
Ha sido hecha en EE.UU. en 2OO6 de manos nuevamente del director Darren Lynn Bousman y comparten cartel los actores Tobin Bell, Shawnee Smith, Bahar Soomekh, Angus Macfadyen y  Dina Meyer.
 SiNoPSiS 
Para quienes no sepáis en absoluto de que va o para quienes la hayáis olvidado [que me extraña... es de esas películas que no olvidas] os refresco un poquito la memoria.
Jigsaw, es un "pobre" hombre enfermo con un tumor cerebral que lo llevará dentro de poco a la muerte... Su entretenimiento, es disfrazarse con un espeluznante traje de cerdo, secuestrar a la gente después de haberla investigado friamente y ver sus defectos y debilidades y someterlas al terrible juego de vivir o morir... "Tú decides"... Mítica frase en el film... Uso de una pantalla cutre donde aparece él con esa dichosa máscara de títere, esas cintas con su espeluznante, inquietante y misteriosa voz... y esos "cacharros" a punto de explotar en un tiempo límite es lo que nos inquieta... y lo que inquieta más al personaje, claro... Que yuyu ! El fin de Jigsaw es que esa gente aprecie su vida y la salud que tienen y que a él le falta... aunque sea segundos antes de morir ;_(

La mayoría mueren, solamente una logró salvarse y tiene mucho que ver en esta tercera entrega... 
Y después de esto... Sinopsis de la tercera parte...
Jigsaw se encuentra en paradero desconocido y muy grave debido a su tumor cerebral... 

Pero no está solo, en esta tercera entrega aparece Amanda, su ayudante. Esta vez el juego traerá de cabeza al departamento de Policia, que mientras lo buscan para atraparlo, aparecerá la Doctora Lynn Denlon... [la que digo yo que es clavadita a la Marusky] a la que secuestran y llevan a una casa antigua -escenario tétrico y extraño como todos- donde tratará de salvar la vida del que puede ser su asesino... Tiene que mantener a Jigsaw con vida por lo menos, hasta que acabe el juego con Jeff... ¿La última pieza en el juego?...
Y en el film, van apareciendo escenas de la primera y la segunda parte para hacernos recordar e incluso descubrir algunas cosas en las que en su momento tal vez, no nos habíamos fijado... ~_~
†ReCoMeNDaCioNeS
~La recomiendo a aquellas personas que disfrutaron como niños con zapatos nuevos con la primera y la segunda parte. Los que tengáis un estómago a prueba de bombas y a los que os guste el género en general ^ ^ Pero eso sí, antes de ver la 3, mirad la 1 y la 2 que son mejores y con esta parte os aclararéis más ; )
~No la recomiendo a estómagos sensibles, a gente que detesta este tipo de películas sangrientas, macabras, fúnebres... No, no... a vosotros no !


FiN  

Y por hoy, hasta aquí hemos llegado. No me disgustó la película, pero tampoco me encantó como he visto en diversas opiniones de Ciao! que ha habido gente que se ha vuelto aún más FaN de Saw con esta tercera entrega... Me ha resultado indiferente pero sí la recomiendo porque no está nada mal y más que nada, pues para seguir viendo las partes de Saw... Aunque predigo que si hay una cuarta, tendrá algo más de misterio que esta ; )
Espero como siempre, haberos sido de utilidad y que os haya gustado mi opinión...
Gracias por vuestras lecturas.
BeSoS y sed buen@s !! ;***


......(\___/).......

......(=´.´=).......

......(")_(")........

 







