Si... tienen que vivir haciendo ofertas porque el Hotel es lo mas absurdo que he visto en mi vida.
Estuve en este hotel del dia 21 al 23 de julio con mi novio que vino de Francia. Yo vivo en Asturias y nos hemos encontrado allí. El llegó primero y ya reclamó que, nada más verle, el recepcionista con cara de pocos amigos le pedió el pasaporte de mala manera (en en lugar de una pieza de indentidad, como seria lo más correcto para que el visitante no se sienta en una segunda aduana o tratado como un extranjero). Los ciudadanos de la comunidad Europea no necesitan pasaporte, me da igual la manía que tenga los españoles a los franceses y vice versa. Ya basta la manía con los de fora de la comunidad. Comunidad Europea es una "comunidad".
Mi novio me llamó para saber si yo estaba llegando y me comentó la mala leche del recepcionista, y cuando llegué pude comprobarlo. Yo traia unas maletas pesadas porque íbamos de vacaciones a Málaga a partir del dia 23, despues que mi novio conociera Madrid. Nadie salió de su puesto para ayudarme a subir las maletas en los enormes escalones de la entrada del hotel, tuve que llamar mi novio para bajar. Me quedé pensando como seria para un minusválido tener que subir aquellas escaleras mal hechas y sin rampa.
El el hotel no hay servicio de habitaciones, el bar de la piscina no estaba activo, y esto que estábamos en pleno verano a 35 grados en Madrid. En la piscina no hay para taparnos del sol... solamente el tio que estaba de seguridad en la piscina gozaba de este previlegio. El aire acondicionado de la habitación es tipo frigorífico, sin posibilidades de manipulación. He pedido un taxi al recepcionista y me dijo que saliera y lo cogiera en la parada, que estaba no sé donde en la casa Dios. 
En este momento bajé de mis tacones y le dije que no discutiera mi petición pues para hacer esta mínima tarea estaba él alli, o sea, para acceder a mi petición de, al menos tener un taxi en la puerta de aquel maldito hotel. Le dije también, si no estaba contento con su puesto que lo cediera a una persona mas competente. He pedido también el libro de reclamaciones y en el website que hice la reserva "booking.com" les he dejado pingando com mis comentarios. Comigo, malos servicios, no! 
Detalle: si quieres una conexión wi-fi, se paga 4 euros la hora... No puedes pedir dos horas o trés... pagas una hora o diez... sino nada. Hoy dia "ningún" hotel cobra la conexión en internet.... Seria lo mismo se cobrasen por la televisión por cable, o el canal plus.
Los recepcionistas no hablan ni el inglés cuanto menos el francés. Menos mal que, apesar de brasileña, mi castellano es bastante bueno para poder traducir lo que decia mi novio, cual habla el francés y el inglés... El inglés es una lengua obligatoria en las recepciones de hoteles cuales, aunque sean de trés estrellas como este, no puede faltar quien lo hable.
Las instalaciones no están mal: piscina cubierta, piscina descubierta, gimnasio... Pero el desayuno es tarde... Me pregunto si el hombre de negocios que necesita desayunar a las siete horas puede esperar hasta las ocho... Los empleados son mal humorados y actuan como si estubieran haciendote un favor. Una vergüenza!!! 
Luego hablamos de la mal tratamiento de los franceses, y yo soy la primera.... Siempre defendi España por su amabilidad y su competencia en el trato hostelero... pero desta vez tuve que tragar mis palabras ante mi novio francés, que me dijo que tenia la impresión de no haber salido de Paris debido a la semejanza en el mal trato.
Aun que tuve la mala suerte de reservar este malo hotel, sé que no todos son asi.... pero para mi novio fué la primera impresión de la hospitalidad y el profisionalismo"en Madrid, de modo que se quedó con ello.
Abrumador. 