Me he alojado en dos ocasiones en este hotel, y lo único que destaco es su ubicación, cerca de Sol, de la Gran Vïa, muy bien situado.


Sin embargo, las habitaciones no están cuidadas, hay manchas de humedad, techos desconchados, las TV no tienen mando a distancia, los suelos de los pasillos están levantados, necesita una remodelación urgente!!
Lo que en mi caso colmó el vaso fue que en mi última estancia, de dos noches, reservé por Internet, pero elegí el pago en efectivo en hotel, aún así tuve que dar mi número de tarjeta de crédito por seguridad, hasta ahí bien. El día que llegué le pregunté al chico si pagaba ya, porque quería hacerlo en efectivo, y me dijo que no, que como estaba la tarheta de creédito no había problema si me iba sin pagar...muy bien..total, que el día que me voy, bajo por la mañana a entregar la llave y pagar y me dicen que no hace falta, que han pasado la tarjeta, me pareció de una incompetencia increible, sobretodo porque yo aún no habái abandonado la habitación, y en dos ocasiones les habñia recordado que quería pagar en efectivo..pues nada! que lo que dice el cliente por un lado les entra y por otro les sale..yo no repito, desde luego
Para colmo, mi chico y yo nos quedamos encerrados en el ascensor 5 minutos, el ascensor decidió pararse, y no fuer porque se fuera la luz! así que cuidadín!
Ah! que no se os olviden los tapones para los oidos, sobretodo en verano, ya no que hay aire acondicionado en las habitaciones y si  duermes con las ventanas abiertas el follón que entra de la calle es increible!!
Os deseo más suerte que a mí...    
