Acabo de pasar unos días en el Hotel Príncipe Pío de Madrid y ya al entrar en el vestíbulo te das cuenta de que no está lo cuidado que debería. Tiene cierto aire crepuscular o de abandono. Esta impresión inicial toma fuerza cuando ves los lamparones (manchas) que cubren la moqueta del suelo de los pasillos que te llevan a las habitaciones y que no  desaparecen cuando accedes a ellas. El baño es espacioso, pero tiene dos fallos; uno sin mucha importancia pero fácilmente reparable, y es el telefonillo de la ducha, que pierde agua por donde no debe y no parece de mucha calidad. Sería fácil sustituirlo por uno mejor. El otro fallo del baño es importante y consiste en que no hay toallero para las toallas de manos, por lo que tienes que colgarlas en el pomo de la puerta (tampoco hay percheros) y siempre acaban en el suelo. Como esto no lo había visto en ningún hotel, hostal o pensión de los que he estado en mi vida, lo comuniqué a la recepción en la creencia de que mantenimiento del hotel solventaría el descuido en la mañana siguiente.  De camino les dije que sustituyeran una bombilla de una lámpara que estaba fundida dejando a la habitación con bastante penumbra al no haber muchas más luces en ella. En el improbable caso de que el servicio de mantenimiento del hotel no dispusiera de un toallero, hasta los bazares de los chinos venden perchas de estas que se pegan en las puertas, y si tampoco tuviera una bombilla, con cogerla de una de las muchas habitaciones que había libres, problema resuelto y cliente atendido. La realidad es que mis peticiones no fueron atendidas, sin siquiera intentar darme una excusa o una explicación de por qué. Al menos las camas no estaban mal. 