El pasado fin de semana nos fuimos mi marido y yo a Madrid a pasar tres días.
Elegimos este hotel de 4 estrellas, porque "supuestamente" estaba todo renovado y era muy moderno y además estaba súpercéntrico.
Cuando llegamos, ya me fastidió el tener que tocar al timbre. Pensé que era algo puntual ¡¡pero no!! cada vez que querías entrar tenías que tocar al timbre. ¿Es que un Hotel de 4* no puede permitirse un guardia de seguridad en la puerta, si tanto les preocupa?
Bien, llegamos a la habitación y sí, aparentemente muy bonita y muy moderno todo. Luego nos dimos cuenta de que no era así.

En ese momento no vimos nada porque según llegamos volvimos a irnos ya que habíamos quedado con unos amigos que viven en esta ciudad.
Al llegar por la noche, entramos en la habitación y, según muevo una maleta ¿¿¿qué sale corriendo?? ¡¡UNA CUCARACHA NEGRA BIEN GORDA!! Creo que el grito que pegué lo debió de escuchar medio hotel. 

Como ya eran las cuatro de la mañana, decidimos dormir y presentar la correspondiente queja por la mañana. 
Evidentemente casi no pude dormir pensando que habría más, aunque miramos muy bien en todos los rincones.
Yo estaba con frío, así que fui al armario en busca de una manta (todos los hoteles de esta categoría, incluso inferiores tienen manta y almohada extra) ¡¡y cual fue mi sorpresa al ver que no había!!
Así que otro tema del que iba a reclamar.
Al día siguiente bajamos y nos quejamos, así que rápidamente nos cambiaron de habitación y, aunque ya se que eso no era mucho remedio, pero bueno. También les pedí una manta y como solo había una persona en recepción, nos dijo q no le abriésemos a nadie mientras iba a buscarla ¿¿COMO ES POSIBLE QUE NO TENGAN SERVICIO DE HABITACIONES?? Porque me la dio y la tuve que subir yo misma.
En cuanto a la habitación he de decir que fue de lo peor. ¿Y porqué? Además de no tener manta, una parte del techo estaba medio colgando. Además el plato de ducha tiene una minimampara, de manera que cada vez q te duchabas lo inundabas. ¿Y LA QUEJA ESTRELLA? Pues aunque parezca increíble ¡¡la puerta del baño no encaja!! Pero no porque esté mal, sino porque por su diseño, no tiene pestillo ni nada y tiene una gran separación alrededor de toda la puerta respecto a la pared, de forma, que mientras estas en el baño no tienes intimidad porque salen absolutamente todos los ruidos y olores y eso sin tener en cuenta, que la persona que está en la cama puede ver perfectamente por la "pedazo de rendija" al que está en el baño.
¿ALGO MÁS??? Pues sí, el baño está hecho como una minicaja de cristal no opaco dentro de la habitación, por lo que si enciendes la luz del baño por la noche, iluminas la habitación al completo.


Por último decir que el desayuno era bastante escaso y la calidad dejaba mucho que desear.
Así que si vais a Madrid, os recomiendo ¡¡¡QUE NO VAYÁIS A ESTE HOTEL!! 