Viajo con frecuencia así que tengo bastantes elementos de juicio para valorar un hotel o similar: Estuve el pasado fin de semana en este apartahotel y mi opinión es que la calidad-precio es bastante mala, y eso que me costó relativamente barato, hay cientos de opciones mejores en este rango de precio en Madrid. La decoración está muy anticuada, el mobiliario de las habitaciones parece comprado en un todo a 100, la cama es incomodísima y no tienen ni unos tristes cuadrantes (almuhadones), la pequeña cocina incorporada en la habitación es practicamente inservible, no hay ni cubo de basura, ni vajilla-cubertería,  absolutamente nada, al menos en la habitación que me dieron; La limpieza es escasa, la moqueta tiene mal aspecto y había diversas manchas en las paredes de considerable tamaño.... La ubicación es bastante mala si pretendes hacer turismo, transporte público cercano no hay excepto alguna línea de autobus y si vas en coche no hay quien aparque a no ser que pages el parking del hotel que no es barato precisamente... La amabilidad y ganas de agradar del personal en especial de la recepcionista brilló por su ausencia, es más sería más acertado calificarlo de antipatía... En fin, primera y última vez que me alojo en este hotel, no lo recomiendo a nadie. 