Cogi este hotel por su supuesta comodidad al estar cerca del aeropuerto de Barajas, tenia que hacer una larga conexion de vuelos y no queria pasarme un dia entero en el aeropuerto sin nada que hacer y sin poder descansar. Este hotel tiene el gancho de un servicio gratuito de transfer haciay desde el aeropuerto para el cual te dan un numero de telefono y cuando estes alli llamas y te recogen.

Pues bien tuve que llamar mas de 4 veces y elminibus seguia sin venir, ademas cuando por fin llego iba sin luces interiores, con lo cual parecia que íbamos todos en tinieblas. El conductor era un borde de cuidado, y el trato fue muy malo.

AL llegar a la recepción, pude comprobar por quien iba aleccionado el conductor,  ya que el gerente que me atendio en recepción no pudo ser mas borde (especialmente cuando se negó a darme los puntos Iberia porque habia cogido una habitacion muy barata ¡¡¡80euros!!!)

La habitación no tiene nada destacable, es antigua, pequeña, y la cama no era especialmente cómoda. Te incluyen un folleto con informacion de vuelos y del aeropuerto, con un numero de teléfono  de información al que llamé... y resultó ser un centro de salud... podrian corroborar la información antes de darla, digo yo.

El baño era igualmente antiguo, con las juntas entre los azulejos ya negras y UN PELO EN EL LAVABO. El agua en la ducha salia con poca presión.

Lo único que valoro positivamente fue el transfer de salida, que si fue puntual, y con un conductor diferente y amable (que ya era hora)

Por cierto que estos minibuses del hotel (o al menos en los que yo subi) no tienen ninguna referencia escrita por fuerta del hotel al que pertenecen (quiza sean compartidos por varios de la zona) y en mi opinion es un soberano lio para el cliente que cansado tras un largo vuelo está en la parada esperándolos, sin encontrar ninguna indicación del destino al que van. Quiza pase ante ti y ni lo pares, pensando que no es el tuyo.
Merece mas la pena alojarse en un hotel normalillo de Madrid centro y coger un taxi o bus o metro al aeropuerto que alojarse en el Tryp diana, en mi opinión un timo.  
