==Debo desaconsejar  a quien lleve coche propio este hotel.==

Mi experiencia es un aparcamiento muy reducido y estando medio ocupado, (7 vehículos), tienes que hacer un sinfín de maniobras entre pilares y coches.

 El vehículo que lleve me lo rozaron en el aparcamiento del hotel, y la dirección del hotel, a pesar de cobrarme el estacionamiento se desentendió de los daños causados a mi vehículo, alegando que la persona que me rozo el coche no les dio parte.

No estoy nada satisfecho.

El hotel es cierto que es muy antiguo el precio debería ser acorde a su antigüedad. 

La situacion esta bien, se puede ir al centro andando

Es cierto hay muchos ruidos por la noche, esta enmoquetado, y tiene poco espacio el aseo 