La semana santa la decidimos pasar en la capital ya que ya teniamos ganas de conocer esta bella ciudad.Donde nos alojamos?unos amigos nuestros que estuvieron en Madrid nos aconsejaron este hotel,el porque?bueno te trataban bien y el servicio y las habitaciones estaban bastante bien.

Por lo que bueno decidimos hacer caso y la reserva la hicimos en este hotel.

Llegamos a eso de media mañana a la capital y ya estaba lista nuestra habitacione por lo que no tardamos mucho en ocuparla.

La impresion al entrar? no esta mal buenas habitaciones camas amplias y bueno eso si la habitacion es algo pequeña pero en resumidas cuentas mas que aceptable.

Estuvimos 4 dias ,todos los dias bajabamos al desayuno a eso de las 9 aproximadamente,nuestra impresion? tambien buena gran variedad en bolleria y sobre todo zumos que es lo que mas me gusta a mi por lo menos tambien para los mas atrevidos un desayuno de huevos fritos con baicon y demas pero en lineas generales estaba bien.

La comida ya la haciamos en la ciudad en cualquier restaurante y demas.

Un hotel en resumidas cuentas que para nosotros lo evaluamos con un aprobado normalito. 