Hotel situado en pleno centro de Madrid.
Os explico. Este diciembre pasado fui a Madrid (en el puente de la immaculada) y estube mirando hotelitos por el centro. El que resultó más económico (y no es preciosamente que sea económico) fue este. Lo queriamos por el centro para movernospor ahí o tener cerca metros buses,etc. 
Es un hotel pequeñito pero acogedor.
 <i> Instalaciones: </i>
* Recepción: La recepción es pequeña y parece antigua. El ascensor es también antiguo (de esos que tienes q abrir la puerta y luego te encuentras con 2 sub-puertas y tb las has de abrir). Pero el trato de los "recepcionistas" fue muy correcto, amable y además, al ser chi@s jóvenes (25 años +o-) fue como hablar con 2 amig@s.
* Habitación: El hotel por dentro está remodelado, las habitaciones son de obra nueva. Tienen un balcón o terracita que da a la calle Preciados (almenos mi habitación). Cama de matrimonio (si la pedías con anterioridad), Baño con ducha de hidromasaje y espejo maquillador (de esos que están enganchados en la pared, son más pequeñitos y puedes alejarlo o acercarlo) y secador. También tenía minibar y una tele de LCD bastante buena (no de las típicas de tubo) es decir, estaba todo bastante remodelado. 
* Restaurante: La verdad es que no nos pasamos por el restaurante y no puedo opinar, Sorry!!
<i> Servicios: </i>
* El hotel disponía de sala con acceso a Internet  ordenadores, aunque en la habitación tb había Wi-Fi (podías coger la conexión del propio hotel pq no tenían contraseña).
 * Limpieza: Muy correcta. Como en casi todos los hoteles vamos, camas hechas, habitación limpia, repuesto de los jabones y toallas, etc. 
* Prensa gratuita: En recepción cada mañana te encontrabas prensa (nacional, internacional y deportiva). 
<i> Ubicación: </i>
En pleno centro!! Es una calle que está entre la Av. del carmen y la calle Preciados. A menos de 1 minuto de la Puerta del Sol y a menos de 1 minuto de Callao. A 15 minutos de la Cibeles (caminando), y a 5 minutos de la Gran vía. También puedes ir caminando hasta la Plaza Mayor. Tienes muchas tiendas nada más salir del hotel (fnac, corte ingles, berska, mango, H&M...) 
Metros cercanos: La parada de Callao y la parada de Puerta del Sol. 
También hay muchos autobuses y parada de taxis en la Puerta del Sol.
Cerca hay muchos restaurantes, bares, y sitios donde comer o cenar. 
Por la noche te queda muy cerca de Huertas y a unos 20 minutos (o menos) de Chueca.
El precio es alto. Nos costó 120€ / noche (éramos dos), pero por lo que vi, los hoteles del centro de Madrid tienen un precio similar o superior.
En fin, pasamos un buen puente y personalmente yo volvería a este Hotel, eso sí ahorrando un poquito!!
Un saludo! 
