No comparto tu opinión pero la respeto. Yo ya estuve dos años allí y el sitio es excelente, sumamente limpio y te atienden como si fueras de la familia. Es cierto que el baño es pequeño, pero tiene todo lo necesario. Como bien dices, la ubicación es excelente pero además para nosotros los turístas, es de gran valor la amabilidad y vocación de servicio que demuestra esta familia.

Yo hice las reservas por teléfono desde Buenos Aires y en todo momento me  transmitieron seguridad y confianza.

También pude apreciar que hay gente de españa que vive en el hostal porque son de otras ciudades y trabajan en Madrid, lo cual demuestra que se sienten realmente cómodos.

Pese a que son habitaciones a la calle, no se escuchan ruidos y en mi caso que he ido siempre en verano, los equipos de aire funcionan muy bien.
Lisette Rencoret 
