Estos apartamentos están situados en una perpendicular a la Calle serrano de Madrid, entre ésta y el Paseo de Recoletos, entre Colón y Cibeles. 

El emplazamiento del aparthotel a mi modo de ver es bastante bueno, y  ideal para el que quiera ir a Madrid a hacer turismo y visitar monumentos y/o museos, porque está en la zona de museos con casi todo a un paso. Está situado frente de la biblioteca nacional y del museo arqueológico nacional, y a un pasito  de Colón, la Puerta de Alcalá, el museo del Prado, el museo de Cera. 
También puedes aprovechar para ir de compras ó de visita por las tiendas de la Calle Serrano, ya que está al lado y es una calle donde os encontrareis de todo.

En cuanto al aparthotel, decir que el personala mi modo de ver es bastante amable y correcto, y que el hotel a pesar de tener aspecto de antiguo es un hotel muy aceptable, con las instalaciones en muy buen estado, disponiendo además de una pequeña sala de internet.
El apartamento esbastante  amplio y cómodo, y limpio, con cocina y un sillón para ver la TV.

En cuanto al precio, no es precisamente barato, 80 euros la habitación, pero sí aceptable y guarda una buena relación calidad-precio. 
Sin duda alguna, repetiría el sitio. 
