Hola!!! Como he comentado alguna vez, suelo viajar bastante a Madrid y al principio cada viaje que hacia me hospedaba en un Hotel.

Pero un dia fui a parar al Florida Norte y desde entonces voy siempre alli. La proxima creo que es la sexta.

El hotel por fuera tiene pintas de ser muy moderno, pero una vez en la habitacion la cosa cambia. Estan un poco antiguadas, pero eso si (al menos las que me han tocado a mi) estan en perfecto estado, son grandes y limpias.

Lo mejor de todo es la zona donde esta, justo enfrente de la estacion de Principe Pio y de su centro comercial.

Yo por lo general suelo estar a las 7 de la tarde en el hotel, entro, me ducho y me bajo al centro comercial. Y alli me voy de compras, voy al cine, me doy una vuelta, ceno, tomo un cafe, etc...

Puedes hacer mil cosas, os lo recomiendo encarecidamente porque he ido a hoteles muchisimo mejor, de 5 estrellas, modernisimos, etc.. pero donde Cristo perdio las alpargatas. vamos que sales del hotel y no hay nada alrededor.

La principal ventaja es su situacion, y la segunda ventaja es el personal. es correcto, educado y amabilisimo. 
Gracias a tod@s  
