Debido a mis asiduos viajes a mi tierra y a que Vueling sólo tiene un vuelo de regreso a Madrid a las 12 de la noche, y como siempre  llega tarde,tenemos que vernos obligados a dormir en Madrid.Somos de Álcala de Henares.Podríamos volver a casa pero no hay ni metro ni autobuses, sólo un nocturno que sale cada hora desde el intercambiador de la Avenida de América ,y desde Barajas hasta dicha Avenida hay que coger un taxi.

Un día cogimos uno y nos quedamos a dormir en casa de un familiar en la Alameda de Osuna.

Pero esta vez buscamos un hotel por allí y vimos que nos salía más barato alojarnos allí que coger un taxi y volver a casa, porque encontramos en la página web de Sol Melia una oferta a 53 euros de una habitación en este hotel de cuatro estrellas en la Alameda de Osuna.Total que ni lo pensamos ,porque encima te vienen a recoger a la terminal cuatro.

Llegamos a Barajas y en la salida avisamos al transfer y nos dijeron que estaban en camino.Tardamos cinco minutos en atravesar el corto trayecto que nos llevaba a la salida y encontrar donde paraban los autobuses de los hoteles.

Pero estuvimos 40 minutos esperando y nada que no venía, llamamos y nos dijeron que ya había venido .Total que tuvo que volver y le preguntamos al conductor y nos dijo a la hora que estuvo y lo que ocurrió es que nos cruzamos.

Moraleja: avisa al transfer justo cuando estés en la parada porque cuando nosotros avisamos ya estaba el transfer para otro cliente y se fue,asi que claro al llegar nosotros a la parada por muy poco que tardes,se marcha.
El hotel es muy bueno, tiene todas las comodidades típicas de un cuatro estrellas,pero no es nuevo,asi que no está todo reluciente.El lavabo por ejemplo estaba con desconchones y eso.

Todo muy limpio.Te ponen los botes pequeños de gel y champú, toallas etc.

No hay minibar pero si hay una nevera con congelador vacía.

Hay también televisión de pago, aire acondicionado y calefacción.

En el baño,hay una bañera muy grande,jeje y secador de pelo,que para nosotras las mujeres es muy útil.

No se escucha nada al vecino,con lo que el hotel es silencioso y se puede descansar a las mil maravillas.

La pega que le encuentro para el turista es la ubicación.Está alejado del centro de Madrid.Para ir alli o bien un taxi o bien coges un autobús el 114 que está enfrente del hotel que te lleva a Canillejas y alli coges el metro que te lleva a todos lados.

Puedes entrar al hotel a la hora que quieres pero irte a las 12 del mediodia.

Las habitaciones son espaciosas con dos camas, en el caso que yo estuve, con una mesa amplia con espejo, mesa pequeña con una silla,una banqueta al pie de la cama para poner la ropa, la tv, la nevera, un armario grande, un baño espacioso y unas vista preciosas a un parque frondoso y a la piscina.Esta en Agosto es de once de la mañana a nueve de la noche.
También hay tiendas de ropa, salones restaurantes, pub discotecas,....

Te ofrecen un servicio de habitaciones hasta las cuatro de la mañana con bebidas, bocadillos, platos para picar de jamón ibérico,queso,.....
Sobre la dirección del sitio, arriba en la descripción la he visto,asi que no la pongo,jeje y fotos también hay...
Os recomiendo el sitio. 