Hotel muy bien situado. Con una parada de metro muy cercana. A pocos pasos de la entrada del hotel. En la zona del río manzanares. Calidad-precio buena. Los empleados fantasticos. Ivamos con una niña pequeña y tuvieron deferencías con ella. Se la olvidó entre las sábanas su peluche y lo estuvieron buscando en diversos sitios hasta que apareció. La limpieza impecable. El desayuno tipo buffet muy variado. Un comedor confortable. Un amplio hall con música de fondo muy agradable.  Habitaciones grandes aún siendo una doble con supletoria.   