La Gran Via de Madrid es uno de esos lugares a los que merece la pena ir, tiendas, cinces con sus grandes carteleras, restaurantes de todo tipo y hasta clubs nocturnos para los mas marchosos.
El Hotel Tryp Rex esta en la Gran Via de Madrid ,asi que es un lugar perfecto para conocer o visitar esta zona de la capital.
La entrada del Hotel es algo estrecha y ademas hay que bajar unas escaleras, lo que no lo hace muy aconsejable para personas con discapacidad, casi en el sotano encontramos la recepcion a mano derecha donde los repecionistas, al menos los dos que he conocido son bastante amables. Tambien al fondo de la recepcion hay unos salones donde uno puede charlar con amistades en saloncitos pequenos o leer tranquilamente la prensa.
Las habitaciones son normalitas, tirando a escasas, con minibar con nevera, TV satelite y bano muy bien equipado.
El desayuno es tipo Bufet y no es muy abundante, el zumo no es natural sino del que se hace con polvos, lastima, y hay menu de frios y calientes, dulces y salados.
El precio es asequible, ah, y no tiene parking privado, pero cerca hay unos cuantos, como el de la Plaza de Santo Domingo. 
