Pues la verdad y pese a que tengo todos los electrodomesticos de la marca BOSCH (incluida una batidora adquirida en noviembre 2007) precisamente este modelo de lavadora me ha dado múltiples problemas desde que la compré en enero 2005 y la puse en funcionamiento en junio 2005. 
Manchaba la ropa con una especie de grasa negra (no funcionó el asunto de meclar  vinagre con un programa a 90º y recomendado por el técnico).
Desde el principio hacía ruidos y rozamientos al girar el tambor, se mordió-rompió con dicha vibraciones el tubo electroválvula (el que lleva agua a la cajetilla de detergente y suavizante) con fugas continuas de agua.
A punto de expirar la garantía legal de los dos años los técnicos tuvieron que sustituir el tambor completo (y con cada avería lógicamenete no pudía lavar la ropa).
En enero de 2008 aparecieron rozamientos y ruidos del nuevo tambor por lo que, desesperado, he adquirido una AEG modelo 5214 que cometaré en Ciao! (cruzo los dedos para que no me salga rana como la BOSCH) y me desentiendo de esta ya que ha sido muy mala en origen y no me pienso gastar otros 200 euros y pico en el técnico al estar fuera de los dos años de garantía. 
En general, entiendo que BOSCH es muy buena marca, prestigiosa y todo eso pero esta lavadora ha salido defectuosa como cualquier producto o marca prestigiosa que se precie quedando a expensas de la suerte. 
No obstante mi mujer me recomienda que de ahora en adelante no adquiera más productos de esta marca. Lo siento por ellos pero una lavadora con menos de tres años y de muy escaso uso (para dos personas) es inaceptable que le ocurran tantas desgracias (en su instalación comprobé que las envolturas y corchos estaban correctos y no había sufrido ningún golpe en el transporte). 
Insisto en que BOSCH no es mala marca simplemente he tenido mala suerte con uno de sus productos. 
No quiero que nadie se lleve a desengaño, mis otros electrodomesticos BOSCH funcionan perfectamente aunque hace poco leí en Internet de un técnico que en frigorificos y lavadoras siempre se debería comprar AEG y en placas de inducción, lavavajillas y hornos la marca BOSCH. 
Por último, quiero destacar que el día 10 de enero de 2008 el técnico que me instaló la lavadora AEG modelo 5214 me indicó que en poco tiempo yo era el cuarto cliente que tenía problemas con una lavadora BOSCH y que le estaba llamando la atención este hecho, inexistente en otros tiempos; que el tiene una BOSCH desde hace cuatro años y no estaba muy tranquilo por lo que estaba ocurriendo y que iba a cruzar los dedos.
Expresé estos hechos en la página web de BOSCH aunque sólo me dejaban tramitarlo como una reclamación (yo no quería reclamar nada, sólo que tuvieron conocimiento de estos incidentes) y a los pocos días me llamó una operadora dando como solución que me ofertaban un modelo superior (no que me la sustituían o hacían un descuento, simplemente que me ofertaban otra, vamos, como el que va a una tienda). 
Cuando le indiqué que habían tardado demasiado en contestar y que la lavadora ya no la tenía entonces me dijo que no podían hacer nada, que esperaban que volviera a confiar en la marca y que daba por cerrada la reclamación.
En fin, podría seguir pero creo que con lo indicado es suficiente aunque motiva el salto a otra marca. Espero que esta información os sea útil. Un saludo. 