compré una WFF-1200 en el 99 y la hago funcionar a diario. Desde que la compramos no hemos parado de tener reparaciones. Y no eran reparaciones imprevistas, sino perfectamente previstas por la casa. Así nos lo dijo el técnico cuando nos cambió el motor de centrifugado: "se estropea porque centrifuga a 1200 revoluciones y se desgasta mucho. Pero no se preocupe porque el nuevo motor, que vale 210 euros se lo dejan por 150 porque la casa ya sabe que se tiene que estropear..." 
Nos quedamos de pasta de boniato. 
Tenemos un promedio de una reparación cada tres meses. Hemos pagado tres o cuatro veces el precio de compra en reparaciones... y llevamos 7 años con ella. Cuando no es el circuito impreso, es el eje que se estropea por la cal (y ponemos antical en cada lavada) y si no es el filtro o cualquier otra cosa...

Antes que esta, tuvimos una Zanussi que duró 15 años y solo se estropeaba cuando se ensuciaban los filtros. 