Tengo una lavadora Fagor que me destroza la ropa, es de otro modelo , pero al ver que aqui tambien se habla de lo mismo, me he decidido a contar mi experiencia. 

Deben de utilizar el mismo tambor que con el modelo2FS-3611, hace agujeros en la ropa, la desgarra y ademas no hacen ningun caso a estas reclamaciones. Fagor no me soluciona el problema que me ha creado. Me dice que sus lavadoras no romen la ropa, el servicio tecnico me dice que la lavadora esta perfectamente, yo le contesto que yo no se como esta la lavadora, se que pongo ropa a lavar y cada vez tengo mas ropa rota. Mi mujer lava muchas prendas a mano porque tiene miedo a la lavadora. Nos ha destrozado ropa insustituible, como un cojin del jgo de cama del amtrimonio , es una salvaje, y fagor no me hace caso. Los he denunciado en consumo pero pasan de todo. Tendre que ir por via judicial. 

Por favor quien tenga problemas de este tipo con favor se puede poner en contacto conmigo, nos podemos ayudar mutuamente.

Si os ocurre , rellanar la hoja de reclamaciones en la tienda, denunciar en Consumo, teneis dos años de garantia, aunque a partir del año es mas problematico.


                                                      polideuces@hmail.com  
