Mi experiencia horrorosa!  

Me compre la lavadora (bosch was20440ee) muy bonita, mucha  tecnologia pero para nada. Apenas un mes despues de traermela nuevecita de la tienda ya me estaba dando problemas.
El servicio tecnico oficial impresentables, absolutamente nada agiles. La triste lavadora lleva a día de hoy más de un mes averiada.

Visitas de tecnicos miles, hoy hay que cambiar un pieza, mañana otra, pasado mañana hay que codificarla, esperate que no hay en almacen y vienen de alemania .....
Lo que se refiere a atención usuario otra verguenza también ! despues de haber pasado dos reclamaciones por escrito (que caen en saco roto) no he recibido ninguna disculpa formal por su parte, por los incovenientes que estoy teniendo. 
Os deseo sinceramente que la tecnologia no os falle nunca pues su servicio tecnico, según mi experiencia,  es que falla siempre. 
