Vengo a modificar esta opinión porque llevo más de un mes que esta lavadora no me da nada más que problemas, a los pocas semanas de comprarla, comenzó a vibrar, suena como si  fuera vieja y tuviera las chapas sueltas. En el aclarado cuando centrifuga se pone a brincar y hay que estar sujetándola porque si no es capaz hasta de arrancar el tubo del agua. Y del servicio ténico de LG ¡¡¡qué decir!!! Llevo un mes desde la primera vez que hablé con ellos y todavía esto no tiene previsto de que se arregle pronto, ya os escribiré una opinión sobre mi periplo con LG. 


Es una pena que una marca como LG, que se supone que está entre las de gama alta, que venda aparatos así. Yo pensaba que este fabricante revisaba sus productos antes de sacarlos a la venta, pero por lo visto esto no es así. Y veremos como acaba esto, de momento, tengo una lavadora de más de 600 euros que no puedo utilizar y sin ninguna solución por la casa, por el momento. Que es de 7 kg de carga pero que según el técnico no se puede cargar tanto, que por eso vibra, tiene que ser de 7 gramos porque la hemos probado con cuatro pijamas que no pesan nada y también así había que agarrarla para que la lavadora no saliera corriendo.


Así que no os recomiendo que compréis productos LG, como tengáis la mala suerte de que salgan defectuosos, que os pille Dios confesados.


Próximamente os colgaré una opinión sobre LG en dónde os contaré todo lo ocurrido con el bochornoso servicio técnico que tiene esta marca.


NO COMPREIS PRODUCTOS LG


Opinión anterior a que comenzara a dar problemas a las pocas semanas:
Hace unas semanas mi lavadora Saivod después de 13 años ininterrumpidos de trabajo, sin protestar, dijo hasta aquí hemos llegado, así que previo asesoramiento de que no merecía la pena el arreglo, nos embarcamos a la busca y captura de la lavadora ideal y después de mucho mirar y comparar relación calidad-precio, la que más nos interesaba era la marca LG.


Primero porque a pesar de ser electrónica, el selector de la temperatura es independiente al de los programas, en casi todas las que veíamos, incluida una Bosch, estos iban unidos en un solo mando, con lo que las posibilidades de combinar un programa con varias temperaturas se reducía considerablemente.


Otro motivo fue la capacidad, ya que esta serie de lavadoras LG tienen 7 kg. de capacidad.


También nos llamó la atención su consumo de agua que comparado con la mayoría de 5 kg de capacidad y teniendo en cuenta que esta tiene 2 kg más, es de sólo 58 litros a tope de carga, 8,3 litros por kilo de ropa.


Y cómo no, al se de la categoría A tanto en eficiencia de consumo como de lavado, nos han abonado 80 € por el plan prever que hay ahora en los electrodomésticos.


En un principio elegimos un modelo inferior de LG de igual capacidad de carga, pero que por confusiones de la tienda al final no lo distribuían y para compensarnos nos ofrecieron la LG WD10121TD sólo por 30 € más, cuando su precio real habría que añadirle otros 120 € más que en el caso de Saturn por ejemplo, con los 25 € de transporte, esta lavadora se queda en unas 624 € y a nosotros nos ha salido por unos 400 € incluido el descuento del plan prever, así que no nos lo pensamos dos veces y aceptamos la oferta.


Esta LG además tiene un sistema de lavado inteligente que detecta la cantidad de carga y la temperatura del agua, eligiendo la cantidad necesaria de agua y el tiempo de lavado, reduciendo así tanto el consumo de electricidad como el del agua, tan necesaria últimamente y así no tenemos que esperar a acumular hasta los 7 kg de ropa para poder poner la lavadora, ella sola lo detecta y se adapta a la cantidad que tengamos que lavar.


Otra de las características quizás de las más importantes, es que lleva el motor Direct Drive, este motor no lleva escobillas como la mayoría de las lavadoras y hace girar directamente el tambor sin necesidad de correa ni polea, precisamente la avería de la vieja lavadora ha sido la polea, el motor funcionaba pero el tambor no se movía. Gracias a este sistema las vibraciones casi desaparecen por completo y el ruido, no he visto lavadora más silenciosa, sólo se oye el ruido que hace la ropa al rozar entre sí, el motor es como si no existiera.


Lleva un bloqueo para niños que impide que estos toqueteen cualquier botón y modifiquen el programa o cambien la temperatura o la velocidad de centrifugado. Y es que hay que reconocer que entre la cantidad de lucecitas que lleva, la pantalla digital y hasta la música que emite al encenderse, llame la atención a los más pequeños.


Pero por si acaso el ruido casi imperceptible que emite, llegara a molestarnos, tiene un sistema de control de velocidad de bajo ruido que detecta la cantidad de ropa y la distribuye de manera uniforme para reducir aún más el poco ruido que hace al centrifugar.


Al ser toda electrónica pudiera ocurrir como pasa con los ordenadores que al irse la luz perdiéramos toda la información y tuviéramos que partir de cero, con la considerable pérdida de tiempo y de dinero. Pues bien, la LG WD10121TD se reiniciará automáticamente en la posición en la que se quedó al interrumpirse el suministro de corriente eléctrica.


El número de programas que tiene, es el siguiente:

Algodón.

Sintético.

Delicado.

Lavado a mano/lana.

Cuidado infantil.

Rápido 30.

Ropa de cama.
Y los programas especiales:

Prelavado.

Aclarado en espera.

Aclarado intensivo.

Antiarrugas.

Bio.

Ahorro de tiempo.

Bloqueo infantil.


El funcionamiento es sencillo, elegimos el programa y la lavadora dentro de las posibilidades lógicas que ofrezca el programa nos señala lo máximo con lo que puede funcionar en este, y a partir de ahí nosotros lo podremos modificar eligiendo el lavado (prelavado, lavado); el aclarado (aclarado caliente, plus y normal); el centrifugado (1.000, 800, 400, sin centrifugado, aclarado en espera); la temperatura (95º, 60º, 40º, 30º y fría) y la opción bio o antiarrugas.


Viene también con temporizador para programar que la lavadora funcione cuando estemos fuera de casa.


En la pantalla digital nos aparece tanto el tiempo que va quedando para que la lavadora finalice el lavado, como el autodiagnóstico, indicándonos si hay algún problema tal como la presión del agua, llenado excesivo, puerta mal cerrada, problema de drenaje o en la temperatura del agua, etc., etc.


La LG WD10121TD es una lavadora de gama alta que ofrece mucho por el precio que tiene a pesar de que de por sí ya es algo elevado, porque pagar cien mil de las antiguas pesetas, es un dinero, pero que a la larga se amortiza.


De entre sus virtudes destacaría la capacidad de carga, ahorro en el consumo de agua y electricidad y sobre todo, que es extremadamente silenciosa.   







