Acerca de este modelo de lavadora decir que después dos años todavía me estoy arrepintiendo de haberla comprado.
En dos ocasiones ha estado el servicio técnico revisandola y no han solucionado nada.
- No lava bien si la ropa esta más sucia de lo normal.

- No coge el suavizante, por lo que saco la ropa sin olor y he probado todos los suavizantes que existen en el mercado

- deja la ropa con restos de jabón.

- En el programa de lavado corto siempre sale una parte de alguna prenda que no se ha llegado ni a mojar.

- etc, un desastre

 