Nuestra antigua lavadora decidió pasar a mejor vida, tras largos años de servicio... DEP.
Después de mirar, pensar y navegar por varias web; nos decidimos, (¡maldita sea!), por esta máquina. Teníamos buenas experiencias y sensaciones con sus productos informáticos: lectores y grabadoras de CDs/DVDs, monitores, ... Pero claro, no es lo mismo un coche que un avión... Y ese fue nuestro error, confundir tecnología y confiar en una marca.
Para que se hagan una mejor idea de lo ocurrido, he decidido exponérselo a modo de cronología... Así podrán seguir la línea de tiempo... Y, al final, comprenderán porque ésto es tan importante... ¡El tiempo!... Algo precioso cuando te falta.
Martes 1/04 - Compramos la lavadora en una gran superficie. ¡Menos mal que no fue en una tienda de electrodomésticos!, por aquello de los 15 días de prueba y la opción de cambio... Que todo esto del slogan y el marketing, como publicidad está muy bien "Pruébelo en quince días y, si no está conforme, le devolvemos su dinero de inmediato"... Como ya he dicho, puro marketing y a los hechos me remito.
Miércoles 2/04 - Nos la traen a casa y la montan los transportistas del establecimiento vendedor. La ponemos en marcha para probarla. Todo aparentemente bien, eso sí lavado ruidoso. (Y nosotros que pensábamos que, por ser de última generación, sería más silenciosa... ¡Pero si hacía más ruido que la máquina prehistorica que teníamos!... Que error de concepto teníamos) Hasta que llega el centrifugado y los ruidos de sirenas de ambulancia dentro de casa. Es que aquello no era un ruido de tambores, era una sirena, un pitido... Y no en la cocina... Se oía en toda la casa... De hecho, yo no pondría la mano en el fuego, porque no la escucharan los vecino... Y puede parecer que estoy exagerando, pero no lo hago. Era realmente espantoso... ¡Cómo para poner lavadoras a la hora de la siesta!
Jueves 3/04 - Tras hablarlo toda la familia, llegamos a la conclusión de que "aquella lavadora debía de tener algo roto... Porque, aquel ruido, se alejaba mucho de la normalidad". Así que, a primera hora de la mañana llamamos al servicio postventa de LG, 902500234 (teléfono de pago, por si quedaba alguna duda) y contamos el problema. Respuesta: "Eso debe ser que está mal nivelada, ¿tienen ustedes una niveladora?" (¡Dios! ¿¿¿Es que antes de la lavadora nos teniamos que haber comprado un nivelaque???), mostramos asombro y nos traumatizamos porque no tenemos una idea clara de lo que es una niveladora, posiblemente no tenemos, no lo sé... Pero como no nos sonaba, llegamos a esa conclusión "En casa no hay de éso"; sigue el "cachondeíto matutino", la "mofa" y ... Ya que no tenemos "niveladora de esa", nos sugieren que pongamos a la lavadora en no se que postura "rara, en diagonal, para comprobar que está bien nivelada (¡Oiga! ¿Tengo yo cara de haber estudiado nivelacion de electrodomesticos?... Y ante todo... ¿Para que estoy llamando al servicio técnico? ¿Para que me digan que ponga en diagonal una lavadora?); a continuación nos dicen que: "si viene el técnico y el problema es de nivelación, nos cobrarán el desplazamiento".... Pero vamos a ver... ¿¿No está en garantía?? De un problema, empezó a parecerme un timo el asunto de "la sirena que hacía como ruidito"... Ya no pude evitar pensar en "conspiparanoyas"... ¿Y si el ruido estuviese puesto ahi aposta, para darle trabajo a los incompetentes de SPV de LG y que te dijesen esas cosas de poner "en diagonal" una lavadora, para luego cobrarte un desplazamiento?... Bueno, dejé de pensar en estas cosas y me centré en el problema de la lavadora que empezaba a comerme la moral... Porque "el bolsillo", ya me lo había comido.
Eso sí, me apunté en la agenda que una buena opción para mi futuro labroral era, cuando sea mayor, para casos como éste estudiar una ingeniería en lavadoras LG, si la hay (porque desde luego, a base de llamadas 902 y facturas de desplazamiento... Los beneficios, prometen). 
Acudimos, hartos de soportar sandeces, al vendedor del centro comercial. El vuelve a llamar al servicio de "desatención" al cliente de LG que forma parte del Servicio de Postventa de dicha marca y, le dicen que mandarán al técnico el viernes 4/04. 
Tratamos de ajustar la posición del aparato y siguen las sirenas y los pitidos en el centrifugado, tanto nos alarman que tomamos la decisión de no usarla por si acaso, en uno de esos ruidos, comienza a salir humo, fuego, o alguna cosa muchísimo peor que come familias enteras... 
Recibimos un mensaje de en el móvil en el que nos dicen: "Su caso. R08040427899. Asignado a Kelvifrío, S.L. Tel 968251828. LG Service"
¿Qué forma es esa de avisar a un cliente? Esto ya es la "despersonalización total". Yo entiendo que se mande un sms a un cliente para "recordarle", quien es el técnico que le ha sido asignado. Pero por supuesto, después de haberse puesto en contacto con el, después de haberle dicho un día y una hora para pasar a ver la lavadora... etc, etc. No ha así. Porque LG no se puso en contacto con nosotros en ningún momento.
Lunes  7/04 -  La ropa se sigue amontonando, la antigua lavadora, una Zanuzzi con más de 20 años, que, aunque no muy bien, funcionaba; la entregamos para hacer uso del "Plan Renove" de nuestra Comunidad Autónoma. Acudimos de nuevo a los vendedores del centro comercial, para decirles que, a este paso, ibamos a sacar la moda de "vestirse con períodicos"; vuelven a llamar, en nuestra presencia, a los "impresentables servicios de LG", que deben jugar a: "a ver quién se pitorrea más y mejor de los clientes y vendedores". Respuesta: "el martes irán".
Martes 8/04 - Tomamos la decisión de que retiren "el muerto" y nos la cambien por otra, una Daewoo DWD-F1212S; de similares características y diseño. 
Miécoles 9/04 -  Proponemos el cambio, aunque, de nuevo, vuelven a llamar los vendedores al "tercermundista servicio de LG" (sin ánimo de ofensa al Tercer Mundo); la respuesta, ¿cómo no?: "mañana irá el técnico".
Jueves 10/04 - La pila de ropa sin lavar sigue subiendo. Formalizamos el cambio. Por la tarde, aparece un técnico de Kelvifrío, por cierto muy amable y que comprende perfectamente el problema y comparte nuestra opinión sobre la "desidiosa" actuación del 902500234. Lo único que hace es certificar que la lavadora no ha sufrido daños por nuestra parte y que pueden retirarla. Se llevan la "maldita" LG WD-10480TP.
Viernes 11/04 - ¡Por fin!. Nos traen la Daewoo DWD-F1212S. ¡Funciona perfectamente!; ¡Y puedes dormir la siesta!; el Servicio Técnico es un Taller de reparación de lavadoras de nuestra Comunidad Autónoma (el teléfono no es 902), cuando llamas se pone alguien que entiende de lavadoras y te atiende con seriedad, lo he comprobado, sólo por curiosidad y para evitar sorpresas similares a la de los "jugones" de LG. Además, la Daewoo es sensiblemente más barata.
Realmente, en todos los productos electrónicos, están hechos "por el mismo chino". Porque mientras una sola pieza esté hecha en un país, ya pueden poner éso de "made in...". Así que casi todo está hecho en China. Por eso, cuando se compra algo, es de vital importancia, asesorarse sobre la eficacia del SPV, para evitarse problemas posteriores como este. Los SPV centralizados como el de LG y otras compañías, el mayor inconveniente que tienen es ese, que te atiende una telefonista muy mona (que te recuerda a la tle-operadora de Timofónica) y que nunca sabe de que le estás hablando.
Hasta hoy, la vida es bella, a pesar de LG. 
