Si quieres tirar el dinero esta muy bien, pero la verdad es que deja mucho que desear si se compara con cualquier otra lavadora de la marca edesa, no es electronica, consume como un demonio, y el gasto de agua es disparatado ( comparandolo con otros modelos de edesa como el L1015 o L1026 o L836). Se nota muchisimo que han intentado ahorrar tanto en tecnologia, que hasta parece que se han olvidado que tiene que lavar, ademas de tener un tambor pequeño 4,5 kilos exactamente no toma el suavizante correctamente, hay veces que directamente no lo toma, y la ropa sale empapada ( falta de revoluciones 500?? ) y no del todo limpia, hay que poner 30 grados o 40 para que lo deje aceptable, mientras que en otros modelos con un programa frio lo deja perfecto. 