bueno....no se si mi critica es para la lavadora o para el servicio tecnico LG.Hace un par de años me compre esta preciosa lavadora porque puse muy ilusionada mi cocina de diseño y necesitaba una lavadora que iria a la cocina acorde con el estilo, me gusto, la marca me daba confianza y ni corta ni perezosa solte algo mas de 600 eurazos en el aparatito. cuando me instalo voy a estrenarla, la lleno con mis trapitos y me voy a dormir la siesta a mi sofa....al rato, en el proceso de centrifugado se lio un estruendo tipo terremoto y al momento la lavadora estaba conmigo en el salon, se ve que le interesaria lo que ponian en la tele......despues de varias llamadas al servicio tecnico y varias clavadas por venir a verla....(aqui viene lo fuerte) me culpaban a mi porque por lo visto no la cargaba bien, hay que llevar un orden de prioridad para llenarla.Primero prendas grandes, luego medianas ultimo braguitas y calcetines porque si no la desestabilizo.despues de dos años y medio la lavadora sigue igual la cargue como la cargue, asi que los vecinos cada vez que la pongo se meten debajo de los marcos de las puertas por lo que pueda pasar.Creo que el servicio tecnico no sabia por donde meterle mano a tanta modernura y se desentendio.En fin esta es mi opinion, que conste que lo adverti. Chaito. Y buen dia 