Como ya os comenté en la opi del lavaplatos, mi señora esposa y yo llevamos ya 15 años casados y 15 años tenian los electrodomésticos de la cocina.

Pues bien este es el último que cambiamos la lavadora, nuestra vieja lavadora era una Balay que dió un muy pero que muy buen resultado durante los 15 años, pero empezaba a tirar agua y estaba ya bastante vieja, ademas la llegada del "titu" mi hijo pequeño aumentó las necesidades de lavado de ropa en casa.
Esta es la nueva lavadora:
~~~~~~ LG de 7 Kgs ~~~~~~
Lo que mas llama la atención es el pedazo bombo que tiene, en el que caben hasta edredones grandes, ademas cuenta con apertura de 180 grados lo que la hace mas cómoda.
Uso y disfrute:
Ruedecita:
La ruedecita no es una ruedecita tradicional, sino que es iluminada, me explico, según das vueltas se encienden las diferentes opciones de lavado. 
Según se van cambiado las diferentes opciones la lavadora por si misma ajusta parámetros de lavado de los programas, que ademas son modificables manualmente.
Opciones de la ruedecita:
Color : La verdad es que no especifica que color, pero supongo que será válido para todos.
Sintético: Para las prendas que pican.
Delicado: Para ... bueno para esas que estis pensando.
Lana: E aqui un dilema hablamos de lana virgen o de la otra.
Rápido: Este es el programa que menos tarda.
Blanco: Lo que no es color es blanco y viceversa.
Eco: Eco-Nómico, para el blanco no muy negro.
Una vez explicada la ruedecita, vamos con otro importate elemento de nuestros electrodomésticos.
Los botoncitos.
Tenemos 7 botoncitos, la leche ¿no? pues venga al ataque vamos con ellos, que tampoco serán tan dificiles:
Botón 1: On/off, por definición el mas facil de todos casi todo tiene un botón on/off.

Botón2: Incicio pausa, este le podriamos asemejar al play/pausa del video.

Botón 3: Lavado: Aqui empieza a complicarse, pero como todo lo "cliqueo" y observo el resultado, la lucecita pasa de lavado a pre-lavado y si lo "cliqueo" de nuevo hace lo contrario, ya está.

Botón 4: Aclarado, Usando el mismo sistema que el botón anterior observo que tenemos aclarado o super-aclarado.

Botón 5: Centrifugado: De nuevo con el mismo sistema, tenemos entre 400 y 1000, rpm del tambor, para los que tenemos coche facil de entender, y una opción con un bombo tachado, esta es sin centrifugado.

Botón 6: Temperatura, en grados Celsius, no le pngamos mucha que la ropa enccoge.

Botón 7: Retardo, ¡La cagamos, este es dificil!, observo en su "cliqueo" que cambia el tiempio que queda para terminar, es decir que si le pongo 5 horas, la lavadora terminará dentro de 5 horas, que guay un programador.
Otro elemento importante en esta lavadora es el display de 4 dígitos alfanuméricos:
opciones mas habituales del display:
02:35 (por ejemplo) tiempo que queda para que la ropa esté limpita, 
Errores mas habituales en display:
DE: Puerta habierta la D supongo que es por door ,a e ni idea.
IE: No tiene agua ¿donde está la W de water?
UE: No puedo centrifugar, te has pasado de ropa, saca algo.
Hay alguno mas pero esos ya no los pillo ni de coña.
Resumen:
La lavadora tiene un sistema llamado direct drive, con lo cual, no hace nada de ruido, es incrible, con lo ruidosas que son las lavadoras esta es de lo mas discreta, buen invento.

Clasificacion  energetica: 

Centrifugado : C  

Lavado : A  

Energetica : A  

Indicador error/alarma, se me olvidó que esta lavadora "pita", encaso de aparecer alguno de los erres anteriores o bien al finalizar la colada te avisa con un "titutitutitu". 

 

Mi señora dice que hace buenos lavados y que es muy util su gran capacidad.
Saludos a todos y que ustedes lo laven bien.
PACO 

 
