Hace unos meses se nos estropeó la lavadora. Era una lavadora de esas que también son secadora, y que según me han dicho después de la avería al parecer tienen mucho menor tiempo de vida. El caso es que cuando vino el técnico a repararla nos dijo que no tenía remedio porque se había roto el eje de nosequé y que había, por tanto, que comprar una nueva.
La lavadora es un electrodoméstico imprescindible hoy día, no es algo que se estropee y puedas tomarte un tiempo para comparar antes de comprar, porque mientras la ropa se va acumulando y es un desastre. Así que hubo que comprar otra de urgencia.
Según nos comentaron, era mejor comprar una lavadora que no fuera también secadora. A mi me daba rabia porque el hecho de que la lavadora también seque me resultaba muy útil, sobre todo para las toallas y porque en mi casa no usamos el tendedero exterior porque se llena todo de olor de las cocinas. Pero hicimos caso de lo que nos decían, porque es una inversión, y no es plan de comprarte de nuevo una lavadora-secadora y que te dure solamente 3 o 4 años y luego, ale, a comprar otra.
Así que fuimos a ver lavadoras a MediaMarkt, con la intención de comprar una que estuviera bien y sobre todo que tuviera una buena capacidad de carga, porque la que teníamos era de 7,5 kilos. Por eso nos centramos en las lavadoras cuya capacidad para lavar ropa eran de 8 kilos, lo cual está fenomenal, que recuerdo yo que en los tiempos en que vivía con mis padres estas lavadoras no estaban tan de moda como ahora.
Nos gustó esta Fagor, entre otras cosas porque estaba de oferta y tenía buenas características en comparación con las demás de su gama. Nos costó unos 560 euros, si no recuerdo mal.
En comparación con la lavadora anterior no he notado diferencia apenas en cuanto al ruido. No diría de esta lavadora que sera silenciosa, porque se escucha y cuando centrifuga se escucha aún más. Eso sí, las vibraciones muy bien, por lo menos en los meses que llevamos con ella. Pero lo de los anuncios estos que sale un niño durmiendo apaciblemente encima de la lavadora, con esta desde luego que no.
Lo que aporta de novedoso es que tiene un panel LCD azulito y se controla todo digitalmente. A pesar de ello, es muy sencilla de usar. Tiene un botón de encendido y apagado. A continuación se selecciona el programa. Para ello tiene una rueda, como las lavadoras clásicas, pero que va suave, no hace el crik crik tradicicional de las lavadoras. 
El programa elegido lo ves en la pantallita, y ahí puedes elegir también unos "extras", que són: aclarado más intenso, fácil planchado y manchas difíciles. Estos extras no están mal pero sin exagerar. El de fácil planchado no se nota para nada; se supone que centrifuga de un modo que hace que la ropa se arrugue menos pero yo no lo uso porque no noto la diferencia. El de manchas difíciles lo que hace es añadir tiempo de lavado, y lo uso con frecuencia si meto algo que tiene una mancha gorda.
En la pantalla puedes ver el tiempo que va a durar el lavado y las revoluciones a las que va a centrifugar. A mi esto me parece muy práctico, porque así puedes calcular cuando va a acabar, cuánto le queda y demás, me encanta esta opción. Además, con otro botón puedes controlar la intensidad del centrifugado. Así, si quieres que una colada se centrifugue menos intensamente porque quieres que se arrugue menos, seleccionas la velocidad y punto. Esto lo uso si por ejemplo quiero lavar un edredón y no quiero usar el programa específico que hay para eso, que me parece que lava con poca intensidad.
A la hora de centrifugar, por cierto, tiene un sensor de nivelación de la ropa, que es para evitar roturas, de modo que si la ropa por lo que sea no está bien repartida por el tambor, el programa no centrifuga. Entonces tienes que abrir la puerta, colocar mejor la ropa y volverlo a encender. Esto me ha sucedido un par de veces, con ropa pesada, toallas por ejemplo, y aunque es un poco rollo, me parece bien para prevenir problemas.
El programa se puede detener en cualquier momento, aunque la puerta tiene un poco de retardo para abrirse, como todas las lavadoras. Además se puede retrasar el inicio del programa hasta 24 horas en fracciones de 1h. Esto lo he usado alguna vez, lo que ocurre es que el jabón acaba filtrándose de la cubeta si tiene que esperar mucho rato, y tengo la impresión de que lava peor, al margen de que dejar la lavadora encendida por su cuenta sin que haya nadie en casa...prefiero no hacerlo.
En definitiva, estoy contenta con la lavadora y no me ha dado ningún problema, la uso muy frecuentemente y todo bien. Me parece que incorpora novedades interesantes y que de precio es interesante, igual que de diseño, es muy modernita. 
