He descubierto que cuando quieres añadir un nuevo producto, tarda siglos en aparecer, y eso si aparece.

En cuestión de electrodomésticos, no se incluyen las novedades del mercado.

Os voy a hablar de la lavadora LG WD1080FD.

Es una lavadora de 7 kg. de capacidad y carga frontal, ofrece todas las prestaciones de las lavadoras de la marca, gran capacidad, electrónica con un aislamiento especial que protege el panel electrónico de la humedad, eficadia de lavado A, clase energética A (bajo consumo) y eficacia de centrifugado A, ésta en concreto es de 1000 RPM

lavado inteligente o Fuzz Logic.

Pero este aparato ofrece una imnovación, su motor Direct Drive de acoplado directo.

Todas las lavadoras del mercado, a partir de 600 RPM llevan motor de escobillas, el cual dependiendo de la cantidad de lavados, suele durar unos 5 años.

El motor Direct Drive, va acoplado directamente al bombo, no lleva escobillas ni poleas, por lo que su durabilidad es muy superior al del resto de lavadoras, incluso en las de 1600 RPM. además es increíblemente silenciosa tanto en el lavado como en el centrifugado.

El diseño es también muy imnovador y a pesar de su gran capacidad, las medidas exteriores son las de una lavadora convencional.

La relación calidad/precio es muy buena, ya que hay lavadoras en el mercado muchísimo más cars y bastante peores.

Un Saludo a todos los que me leeis.

 