Nosotros tenemos la misma lavadora, pero con capacidad de carga de 6 kilos.
Es muy buena lavadora! El resultado del lavado es muy bueno, la ropa sale limpia, bien centrifugada y con buen olor (depende del detergente y suavizante tambien). Es silencioso tambien, solo se le oye cuando centrifuga.
Tiene todos los programas estandar, pero quizas echaria en falta algun programa de lavado rapido. Sin embargo, los programas de 40 grados duran +/- entre 60 y 100 minutos, lo cual a nosotros nos va perfecto. Los programas terminan antes cuando cargas menos cantidad, ya que tiene carga variable automatica (lo que quiere decir que cuando no lo llenas totalmente, automaticamente utiliza menos aqua, energia y tiempo).
Tambien hay que adaptar la cantidad de detergente a la cantidad de ropa que vas a lavar (ya que la maquina utiliza menos agua con menor carga). Eso sí: lo mas ecologico y economico sigue siendo, obviamente, poner lavadoras llenas. 
Total, muy buena compra, de momento, y excelente relacion precio-calidad. 