Por problemas de visión he tenido que estar un tiempo alejada del ordenador, y aun no es que bien al 100%  pero si que estoy muchísimo mejor, aunque de momento tengo que ir poco a poco y no puedo estar mucho rato conectada, a un tengo la vista muy sensible a la luz, y la pantalla me molesta un poco, así que tendréis que tener paciencia y poco a poco os iré leyendo.
Pues para empezar opinare sobre la lavadora que por necesidad he comprado, por que la otra se me escacharro, aunque de marca no la he cambiado, he escogido la LG, puesto que la anterior me havia salido buena y no tuve ningún problema.
Asta que mi nieto metió todos los cochecitos de juguete, dentro del tambor,  las pequeñas ruedas se colaron a trabes de los agujeros que tiene.
La lavadora es de carga frontal su color es blanco, tiene un montón de botoncitos luego la rueda también tienen una pequeña pantalla donde puedes ver el tiempo que resta para que termine la colada.
El motor es muy silencioso, aunque con el tiempo se suelen poner algo ruidoso,  la que se me ha escacharrado le ocurrió eso, el motor era silencioso, pero el paso del  tiempo, no se por que, empezó a hacer ruido, no era muy fuerte pero si empezaba a molestar.
También tiene lavado inteligente, que mi hija se rió un rato con eso, por que me dijo que el lavado inteligente se lavaba la ropa sola, ósea que yo metía la ropa en la lavadora y ella se echaba el detergente y se enchufaba, y cuando terminaba te avisaba   :-s  me nuda guasa tiene la niña, ya se rió bien  a mi costa, por que encima yo me lo creí y deje la ropa en el tambor la cerré y espere  :-s  y si no llega a ser por mi hijo, que me pregunto de que  se estaba riendo la otra,  y yo se lo conté,  entonces me dijo que se había quedado con migo, si no es por el creo que aun estaría mirando la lavadora esperando a que se pusiera en marcha ella solita :-s
Si es que no se puede llegar a viejos, te toman el pelo como quieren, y todo lo que nos dicen no lo creemos :-s
Incorpora un control de velocidad del centrifugado 

El selector de programas es electrónico,

A  que ya lo olvidaba también tiene  su control de temperatura 30ºC, 40ºC, etc.. y el agua fría.

Su consumición de agua son 75 L, y la capacidad máxima es de 7 kilos.
De momento estoy muy contenta con esta lavadora, ya que la ropa sale muy bien lavada, y no se si será la lavadora o que pero he notado que la ropa sale un poco más limpia que antes,  antes havia alguna ropas que las tenia que volver a lavar por que no quitaba las manchas del todo.
Y creo que la marca LG es una buena marca, como creo que he dicho con esta es la segunda lavadora que tengo de esta marca y con la anterior no tuve ningún tipo de problemas, por eso me decidí nuevamente por la LG, esperemos que esta me dure.
Y aquí lo dejo espero que si compráis una lavadora escojáis una tan buena como esta ; )
Valla con las prisas por que empieza a molestarme la vista se me olvidaba de deciros el precio, pues esta maravilla solo me ha costado 350 € no esta mal de precio, no se puede decir que sea barata, pero tampoco es cara, la veo que tiene el precio a la promoción de la calidad de la lavadora.
Y ahora si que me voy a descansar un ratito.
Venga asta luego ;-) 
 