Tengo este electrodomestico desde abril de 2004 y estoy muy satisfecha con su resultado. Se trata de una lavadora moderna y sofisticada. Tiene una capacidad de 6 kilogramos, por lo que es idónea para familias grandes o que utilicen la lavadora muy a menudo. 

En cuanto a sus utilidades, en la parte superior tiene un cajetín para el detergente, suavizante o los productos que vayas a utilizar en el lavado. También tiene todos los botones para que moderes el lavado a tu gusto y la luz que te indica que la puerta está bloqueada y cuando esta desbloqueada. 

Pero si tengo que hablar de alguno de los inconvenientes de esta lavadora, tendría que mencionar que es a veces bastante ruidiosa y sus vibraciones son algo molestas, por lo que si la pongo por la noche, tengo que cerrar la puerta para que no me moleste el ruido que produce. 

Por todo lo demás estoy muy contenta con esta lavadora y os la recomiendo porque es bastante útil para todo tipo de personas. 